the following is a conversation with ben
گفتگوی زیر با بن است
askren wrestler mma fighter and a
اسکرن کشتی گیر mma مبارز و الف
brilliant opinionated and fun
خوش فکر و سرگرم کننده
personality in the world of martial arts
شخصیت در دنیای هنرهای رزمی
and yes he occasionally likes to talk a
و بله او گاهی اوقات دوست دارد صحبت کند
little trash
زباله های کوچک
given his wild online antics and his
با توجه به شیطنت های آنلاین وحشی او و او
boxing match with jake paul
مسابقه بوکس با جیک پل
some people may forget just how dominant
برخی از مردم ممکن است فراموش کنند که چقدر مسلط هستند
he was in the sport of wrestling and in
او در ورزش کشتی و در
mma for most of his career
mma در بیشتر دوران حرفه ای خود
in wrestling he is a two-time ncaa
در کشتی او دو بار ncaa است
division one national champion and
قهرمان دسته یک کشور و
four-time finalist in mixed martial arts
فینالیست چهار بار در هنرهای رزمی ترکیبی
he went undefeated for 10 years with a
او 10 سال بدون شکست با یک
record of 19-0 before losing to jorge
رکورد 19-0 قبل از باخت به خورخه
mas vidal with the flying knee that
mas vidal با زانوی پرواز که
caught everyone by surprise
همه را غافلگیر کرد
he's also into cryptocurrency disc golf
او همچنین به دیسک گلف ارز دیجیتال علاقه دارد
and is the co-host of flow wrestling
و میزبان کشتی جریان است
radio live
رادیو زنده
this is a lex friedman podcast to
این یک پادکست lex friedman به است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now
در توضیحات و اکنون
here's my conversation with ben askren
این گفتگوی من با بن اسکرن است
before we talk about
قبل از اینکه در مورد آن صحبت کنیم
your incredible wrestling career your
حرفه کشتی باورنکردنی شما
mma career let me ask you i have to ask
شغل ماما اجازه بدهید از شما بپرسم باید بپرسم
you
شما
what did you think about the jake paul
نظرت در مورد جیک پل چیه؟
versus tyron woodley fight
در مقابل مبارزه تایرون وودلی
uh well i thought i mean i'm obviously
اوه خوب فکر کردم منظورم این است که واضح است
unbiased i thought tyrone won
بی طرفانه فکر کردم تایرون برنده شد
i had five rounds of three
من پنج راند سه تایی داشتم
again this maybe this is my bias in the
باز هم شاید این تعصب من در این زمینه باشد
way i was seeing it i thought he was
همانطور که من آن را می دیدم فکر می کردم او بود
more effective with the striking and he
موثرتر با ضربه زدن و او
was more aggressive no jake had more
تهاجمی تر بود هیچ جیک بیشتر نداشت
volume
جلد
um but that was the only like thing i
امم اما این تنها چیزی بود که شبیه من بود
would give him and i guess a lot of
به او می داد و من حدس می زنم که بسیاری از
people just didn't see it that way they
مردم فقط آن را اینطور نمی دیدند
thought he landed more significant
فکر می‌کرد مهم‌تر است
punches i just didn't think anyone
من فقط فکر نمی کردم کسی باشد
really did any damage
واقعا آسیبی وارد کرد
it was a split decision split decision
این یک تصمیم تقسیم شده بود
yeah were you surprised
بله تعجب کردید
um
ام
well there's a thing so the thing i said
خوب یک چیز وجود دارد بنابراین چیزی که من گفتم
when i went in to fight him and said we
وقتی برای مبارزه با او وارد شدم و گفتم ما
don't really maybe he's good maybe he's
نه واقعا شاید او خوب است شاید هم خوب است
not we have no we really have no idea to
نه ما نداریم واقعاً هیچ ایده ای نداریم
this point you know
این نکته را می دانید
and so
و غیره
i knew tyrone was a lot better boxing
می دانستم که تایرون در بوکس بسیار بهتر است
than i was and so i thought okay tyron's
از من و بنابراین فکر کردم خوب است تایرون
i think it's a good likelihood that
من فکر می کنم این احتمال خوب است
tyron beats him up
تایرون او را کتک می زند
um but there's a chance that jake's kind
امم، اما این احتمال وجود دارد که جیک از آن نوع باشد
of good at this and i think that's kind
در این کار خوب است و من فکر می کنم این نوع است
of what played out is
از آنچه بازی شده است
he's kind of good at it even if you saw
او به نوعی در آن خوب است حتی اگر شما ببینید
the way i saw it he still was impressive
روشی که من آن را دیدم او هنوز هم تاثیرگذار بود
in his showing and he's obviously put a
در نمایش خود و او به وضوح یک قرار داده است
lot of time into it so he's
زمان زیادی در آن است، بنابراین او
he's not bad we'll say that much you
او بد نیست ما اینقدر به شما می گوییم
know but isn't it surprising to you that
بدانید اما آیا این برای شما تعجب آور نیست
like uh elite level
مثل سطح نخبگان
athlete
ورزشکار
combat athlete
ورزشکار رزمی
lost to somebody who just takes it
از دست کسی که فقط آن را می گیرد
really seriously but is nevertheless not
واقعا جدی است اما با این وجود نیست
elite level um
سطح نخبگان ام
hmm but but i think boxing is a really
اما من فکر می کنم بوکس واقعاً یک بازی است
specific rule set uh so we'll speak
قانون خاصی تنظیم شده است، بنابراین ما صحبت خواهیم کرد
about tyra not myself tyra had good
در مورد تایرا نه خودم تایرا خوب بود
striking but obviously it was his first
قابل توجه است اما واضح است که این اولین بار بود
boxing match ever um and within mixed
مسابقه بوکس همیشه ام و در داخل مخلوط
martial arts you have the
هنرهای رزمی که دارید
the fear of the takedown and the fear of
ترس از حذف و ترس از
the kick and fear of other things to go
ضربه و ترس از چیزهای دیگر
along with the punching and so if you
همراه با مشت و اگر شما
look at tyron throughout his mma crew a
به تایرون در سرتاسر خدمه mma نگاه کنید
lot of times what set up his punches
بسیاری از مواقع چه چیزی مشت های او را تنظیم می کند
were like level change fakes at a
مانند جعلی تغییر سطح در یک بودند
takedown they dropped boom and then
حذف آنها رونق کاهش یافته و سپس
something comes over the top right so
چیزی از بالا سمت راست می آید بنابراین
there's many more elements to worry
عناصر زیادی برای نگرانی وجود دارد
about mixed martial arts whereas boxing
در مورد هنرهای رزمی ترکیبی در حالی که بوکس
there's only one it was his first fight
فقط یک مورد وجود دارد که اولین مبارزه او بود
yes i thought everyone was gonna win i
بله، من فکر می کردم همه برنده خواهند شد
thought this was gonna happen but like i
فکر می کردم این اتفاق می افتد اما مثل من
said i mean it's pretty evident that
گفت منظورم این است که کاملا مشهود است
jake's
جیک
he's not bad at boxing he's pretty solid
او در بوکس بد نیست، او بسیار قوی است
you know he gets in there and works hard
شما می دانید که او وارد آنجا می شود و سخت کار می کند
at it i guess
در آن حدس می زنم
out of ten times how many times do you
از ده برابر چند بار شما
think jake wins i guess turn he gets
فکر می کنم جیک برنده می شود من حدس می زنم نوبت او می شود
tyron
تیرون
they fight again and again and again
آنها دوباره و دوباره و دوباره می جنگند
like iterative yeah so i mean i i part
مثل تکراری بله، پس منظورم این است که جدا می شوم
of the thing is
موضوع این است
okay so jake's corner said you need a
باشه پس گوشه جیک گفت تو نیاز داری
knockout going into the eighth round
ناک اوت رفتن به راند هشتم
right so i think they thought
درست است بنابراین فکر می کنم آنها فکر می کردند
maybe they're trying to motivate him but
شاید آنها سعی می کنند به او انگیزه بدهند اما
i i don't see that way because if they
من این راه را نمی بینم زیرا اگر آنها
were actually thought that he was
در واقع فکر می کردند که او است
winning why would they encourage him to
برنده شدن چرا او را تشویق می کنند
take a dumb risk when tyron has cleared
وقتی تایرون پاک شد، یک ریسک احمقانه انجام دهید
his knockout power right it's a really
قدرت ناک اوت او درست است
stupid coaching philosophy if that's
اگر اینطور باشد، فلسفه مربیگری احمقانه است
what you're thinking so you obviously
آنچه شما در حال فکر کردن، بنابراین شما بدیهی است
are thinking hey this is actually in the
فکر می کنند هی این در واقع در
balance it's competitive
تعادل آن رقابتی است
um and i feel like tyron thought maybe
ام و من احساس می کنم شاید تایرون فکر می کند
he was winning and didn't have the
او برنده بود و آن را نداشت
urgency necessary and so i think he
فوریت لازم است و بنابراین من فکر می کنم او
there's a chance he turns it up a lot
این احتمال وجود دارد که او آن را زیاد کند
hmm
هوم
man i wouldn't want to watch him again
مرد من نمی خواهم دوباره او را تماشا کنم
before i i so yeah i have this problem
قبل از من بله بله من این مشکل را دارم
with my personality here's my
با شخصیت من اینجا من است
personality lex um i have an issue with
شخصیت lex um من یک مشکل دارم
not being able to give really exact
نمی توانم واقعاً دقیق ارائه کنم
answers so i hate giving you an answer
پاسخ می دهد بنابراین من از دادن پاسخ به شما متنفرم
that like
که دوست دارند
i don't feel like is 100 calculated yeah
من فکر نمی کنم 100 محاسبه شده است بله
so um i would like to see them go once
بنابراین اوم من دوست دارم یک بار آنها را ببینم
more because i would like to see hey can
بیشتر چون می خواهم ببینم هی می تواند
tire if because if tyron can turn up the
تایر اگر به دلیل اگر تایرون می تواند به نوبه خود تا
pace and nj can't handle it then i think
سرعت و nj نمی تواند آن را اداره کند پس من فکر می کنم
it's an eight one or nine two right um
این یک هشت یک یا نه دو است
if it goes the exact same way and maybe
اگر دقیقاً به همین منوال پیش برود و شاید
tyrone was a close split decision i'm
tyrone یک تصمیم نزدیک بود
saying oh well it's probably close every
گفتن اوه خوب، احتمالاً نزدیک است
single time we're probably gonna get a
یک بار ما احتمالا می خواهیم یک
five to five type of thing you know so
پنج تا پنج نوع از چیزهایی که شما می دانید
it's like
مثل اینه که
i feel like out of one match it's not
من احساس می کنم که در یک مسابقه اینطور نیست
totally indicative of what the future is
کاملاً نشان دهنده آینده است
gonna look like i feel like tyrone would
به نظر می رسد که من مانند تایرون احساس می کنم
get a knockout and then you would still
ناک اوت می‌شوی و آنوقت باز هم می‌خواهی
be in the same place
در همان مکان باشد
like not not knowing
مثل ندانستن
not know what to predict okay
نمی دانم چه چیزی را پیش بینی کنم خوب
so your fight with jake paul
بنابراین مبارزه شما با جیک پل
looking back you have had a little bit
با نگاه کردن به گذشته، شما کمی حال کرده اید
of time now
زمان در حال حاضر
uh how would you analyze that fight
اوه چگونه آن مبارزه را تجزیه و تحلیل می کنید
uh
اوه
well i mean the fight specifically i got
خوب منظورم مبارزه ای است که به طور خاص انجام دادم
cracked with an overhand right so i mean
ترک خورده با یک سمت راست پس منظور من است
it kind of sucks
یک جورایی بد است
um i would say
اوم من می گویم
you know this is why everyone's like i i
شما می دانید به همین دلیل است که همه شبیه من هستند
don't i really don't care um and
واقعا برام مهم نیست و
everyone's like wow
همه مثل وای هستند
it turns your reputation it's like well
آن را تبدیل به شهرت خود را مانند خوب است
i wanted to do it i had an enjoyable
من می خواستم آن را انجام دهم لذت بخش بود
time training and in the build up
آموزش زمان و در ساخت
obviously i wasn't skillful enough to to
بدیهی است که به اندازه کافی مهارت نداشتم
get to win
برنده شدن
but if i even even despite the fact that
اما اگر من حتی با وجود این واقعیت
i know it's going to have what happened
من می دانم که آن چیزی که اتفاق افتاده است
if someone asked me to do it again i
اگر کسی از من خواست دوباره این کار را انجام دهم
probably would have done it again you
احتمالاً شما این کار را دوباره انجام می دادید
know and so the way i was thinking about
می دانم و بنابراین راهی که به آن فکر می کردم
when i was deciding whether to do it or
زمانی که تصمیم می گرفتم این کار را انجام دهم یا
not because i got the offer it's like
نه به این دلیل که من این پیشنهاد را دریافت کردم
okay is this money it can change my life
خوب این پول می تواند زندگی من را تغییر دهد
yeah it could right it's not gonna
بله درست است که نمی شود
double my net worth but it's gonna add
ارزش خالص من را دوبرابر می کند، اما به آن افزوده خواهد شد
significantly make my life easier number
به طور قابل توجهی زندگی من را آسان تر می کند
two is like when i was in high school we
دو مانند زمانی است که من در دبیرستان بودم
used to do boxing matches for free just
فقط برای انجام مسابقات بوکس به صورت رایگان استفاده می شد
because we thought it was fun when we
چون فکر می کردیم زمانی که ما سرگرم کننده است
didn't have something going on friday
روز جمعه اتفاقی نیفتاد
night me and my buddies would get
شب من و دوستانم دریافت می کردیم
together and we had some boxing goals in
با هم و در بوکس اهدافی داشتیم
that basement and we'd punch each other
اون زیرزمین و به هم مشت می زدیم
in the head so it's like for something i
در سر بنابراین آن را مانند چیزی است
think is enjoyable nothing to pay me a
فکر می کنم لذت بخش است هیچ چیز به من پرداخت
whole bunch of money
کلی پول
yeah sure i'll do it
آره حتما انجامش میدم
would you
آیا شما
do you think if you got the rematch if
آیا فکر می کنید اگر بازی برگشت را بدست آورید اگر
you did the rematch would you
شما بازی برگشت را انجام دادید
what are the odds you win okay well it's
چه شانسی دارید که برنده شوید خوب است
not probably not very good i think he's
نه احتمالا خیلی خوب نیست من فکر می کنم او است
pretty good actually and i'm not very
در واقع خیلی خوب است و من زیاد نیستم
good now
خوب الان
at a low point for me because uh so when
در نقطه پایینی برای من چون اوه پس چه زمانی
i started training for that i was like
من برای آن چیزی که بودم شروع به تمرین کردم
215 pounds which is the heaviest ever
215 پوند که سنگین ترین تا کنون است
bed i came off my hip surgery i
تخت من از جراحی لگن خارج شدم
literally
به معنای واقعی کلمه
like when i said
مثل وقتی که گفتم
yes like i'll do it like i had literally
بله، مثل اینکه به معنای واقعی کلمه این کار را انجام خواهم داد
started working out like the week before
مثل هفته قبل شروع به تمرین کرد
for the first time in my you know since
برای اولین بار در من شما می دانید از آن زمان
the surgery because i wasn't able to do
جراحی چون نتوانستم انجام دهم
anything
هر چیزی
so could i could i perform better yeah
بنابراین آیا می توانم عملکرد بهتری داشته باشم بله
but now after watching him box tyler i'm
اما اکنون پس از تماشای او در جعبه تایلر هستم
like if you ask me ben can you be tyron
اگر از من بپرسی بن می‌توانی تیرون باشی
prob probably not i don't think i can be
احتمالاً نه من فکر نمی کنم بتوانم باشم
tyron so awesome
تایرون خیلی عالیه
crack and boxing yeah so my chances of
کرک و بوکس آره پس شانس من
beating him you know and
کتک زدنش میدونی و
watching that card it's like damn like
تماشای آن کارت شبیه لعنتی است
kind of fun to box someone who i know
جعبه کردن کسی که می شناسم به نوعی سرگرم کننده است
sucks so i know it can beat that that's
بد است، بنابراین من می دانم که می تواند آن را شکست دهد
what would be fun you know because like
چه چیز جالبی است می دانید زیرا دوست دارید
they're training their
آنها خود را آموزش می دهند
preparation was fun but then obviously i
آماده سازی سرگرم کننده بود اما پس از آن به وضوح من
got my butt kicked that [\h__\h] that sucked
آن لعنتی که مکیده به باسنم لگد زد
you know can i swear on this podcast
می دانید می توانم در این پادکست قسم بخورم
yeah of course okay well i was gonna
بله، البته خوب، من می خواستم
drop an fba but i wasn't quite sure
یک fba بزن اما من کاملا مطمئن نبودم
i think that sucked as i swear no you
من فکر می کنم که بد است به عنوان من قسم می خورم نه شما
could you could drop all all of the
آیا می توانید همه را رها کنید
f-bombs you want so
اف-بمب شما می خواهید
preparation was do you think you were
آماده سازی بود آیا فکر می کنید شما هستید؟
more prepared for that fight or the
آماده تر برای آن مبارزه یا
the jordan barrels exhibition
نمایشگاه بشکه های اردن
i mean like how did you approach it
منظورم این است که چطور به آن نزدیک شدی
mentally you know um
از نظر ذهنی تو اوم
well the burroughs thing i i obviously
خوب چیزی که من بدیهی است
it's okay so when i retired the first
اشکالی ندارد پس وقتی اول بازنشسته شدم
time in 2017
زمان در سال 2017
burroughs was the only current like
باروز تنها جریان مشابه بود
we'll say really elite level wrestler
ما می گوییم کشتی گیر واقعاً نخبه
that i'd never trained with um i was
که من هرگز با او تمرین نکرده بودم
really good friends with nebraska's head
واقعا دوستان خوبی با سر نبراسکا هستند
assistant coach still am and i said hey
کمک مربی هنوز هستم و من گفتم سلام
i just want i'm going to pay my own way
من فقط می خواهم به روش خودم هزینه کنم
i want to train with jordan's i want to
من می خواهم با اردن تمرین کنم
see what it feels like you know i want
ببین چه حسی داره میدونی من میخوام
to get in there and mix it up i mix it
برای ورود به آنجا و مخلوط کردن آن، آن را مخلوط می کنم
up with david taylor and kyle dake i
با دیوید تیلور و کیل دیک آی
mean there's just some adult wrestling
یعنی فقط کمی کشتی بزرگسالان وجود دارد
that i love
که دوستش دارم
and so i flew myself down there in
و بنابراین من خودم را به آنجا رساندم
january of 2018 and i spent four days
ژانویه 2018 و من چهار روز را سپری کردم
training with jordan it was a really
تمرین با اردن واقعاً خیلی خوب بود
good time it gave me some great insight
زمان خوبی که به من بینش عالی داد
into how he thinks and you know what a
به اینکه او چگونه فکر می کند و شما می دانید که چه چیزی
great champion is
قهرمان بزرگ است
what was the like training with him like
تمرین با او چگونه بود
what can you get some insights yeah of
چه چیزی می توانید برخی از بینش به دست آورید بله
course like what the
البته مانند آنچه که
like how hard is the the live training
مانند تمرین زنده چقدر سخت است
is it more drilling is it technical like
آیا حفاری بیشتر است، آیا مانند فنی است
how does his
او چگونه است
it seems like his style is very
به نظر می رسد سبک او بسیار است
different than yours so how does that
با شما متفاوت است، پس چگونه این کار را انجام می دهد
match up in the room in terms of like
مطابقت در اتاق از نظر مانند
what you learn from each other that kind
آنچه شما از یکدیگر یاد می گیرید
of thing we went full life for one i
از چیزی که ما زندگی کامل برای یک من رفتیم
think it was like 12 or 15 minutes ago
فکر کن 12 یا 15 دقیقه پیش بود
where we just go wrestle um we did a
جایی که ما فقط می رویم کشتی بگیریم
bunch of simulated live but obviously he
دسته ای از شبیه سازی شده زنده اما بدیهی است که او
he had so i was a senior in college when
او داشت، بنابراین من یک سال آخر کالج بودم
he was a freshman in nebraska and so we
او دانشجوی سال اول در نبراسکا بود و ما هم
our teams had dueled each other he was
تیم های ما با هم دوئل کرده بودند
obviously a lot smaller at that point in
بدیهی است که در آن نقطه بسیار کوچکتر است
time um but he had followed my career
زمان ام اما او حرفه من را دنبال کرده بود
and so when i went in there it was like
و بنابراین وقتی وارد آنجا شدم اینطور بود
hey
سلام
i know you're really good at this
من می دانم که شما در این کار واقعاً خوب هستید
position what about this position what
موقعیت چه در مورد این موقعیت چه
are you trying to do how exactly does it
آیا سعی می کنید دقیقاً چگونه این کار را انجام دهید؟
work and then let's wrestle there you
کار کنید و بعد بیایید آنجا با شما کشتی بگیریم
know and then hey what about this
بدانید و سپس هی در مورد این چیست
position and so you know we would spend
موقعیت و بنابراین می دانید که ما خرج خواهیم کرد
30 to 40 minutes talking about that
30 تا 40 دقیقه در مورد آن صحبت می کنیم
position on the ground or it was like uh
موقعیت روی زمین یا مثل اوه
one was the chest strap it wasn't for
یکی بند سینه ای بود که برایش نبود
headlock one was uh i don't know it's
هدلاک یک بود آه نمی دانم اینطور است
called what we call the lightning dump
به آن چیزی که ما آن را رعد و برق می نامیم می گویند
but it's a
اما این یک است
the lightning dome yeah
گنبد صاعقه آره
my buddy's name was lightning luke smith
اسم دوست من لایتنینگ لوک اسمیت بود
in high school and he was the first
در دبیرستان و او اولین بود
person i saw do it so usually when i see
شخصی که دیدم معمولاً وقتی می بینم این کار را می کند
someone do something then i name that
کسی کاری انجام دهد و من آن را نام ببرم
move after them got it um
بعد از اینکه آنها متوجه شدند حرکت کنید
i know right great name it's good so uh
من نام درستی می دانم که خوب است پس اوه
yeah but so what i said with that is
بله، اما چیزی که من با آن گفتم همین است
like
پسندیدن
okay he was still trying to be the best
خوب او همچنان سعی می کرد بهترین باشد
in the world i was just trying to go
در جهان من فقط سعی می کردم بروم
work out jordan bros because i enjoy
برادران اردن را تمرین کنید زیرا من از آن لذت می برم
wrestling yeah um
کشتی آره ام
is like someone who at that point what
مانند کسی است که در آن نقطه چه
he has five world titles at that four or
او پنج عنوان جهانی در آن چهار یا
five at that point a lot and so usually
پنج در آن نقطه بسیار و معمولا
high school kids is like hey this is the
بچه های دبیرستانی مثل هی این هستند
guy who's the best in the world who's
مردی که بهترین در جهان است
bringing someone in and saying how do i
آوردن یک نفر و گفتن چگونه می توانم
do this how do i do that what about this
این کار را انجام دهم چگونه این کار را انجام دهم
what about that and so the level of
چه در مورد آن و بنابراین سطح
inquisit inquisition that's a hard word
تفتیش عقاید این یک کلمه سخت است
inquisitiveness he has
کنجکاوی او دارد
is really impressive and then it's
واقعا چشمگیر است و پس از آن است
obvious why he got to the level he did
واضح است که چرا او به سطحی رسیده است
because he's figuring out all these
زیرا او همه اینها را کشف می کند
little situations and that's honestly
موقعیت های کوچک و این صادقانه است
one of the biggest things i think
یکی از بزرگترین چیزهایی که فکر می کنم
wrestlers
کشتی گیران
a lot of wrestlers fail to do as they
بسیاری از کشتی گیران در انجام این کار شکست می خورند
get older even when they get to early
حتی وقتی زودتر می‌شوند پیر می‌شوند
college age they say this is my style
در سن دانشگاه می گویند این سبک من است
this is what i do i'm going to lift and
این کاری است که من انجام می دهم و می خواهم بلند کنم
work out hard and i'm
سخت تمرین کن و من هستم
and i'm not gonna anything in my game
و من در بازی خود هیچ کاری نمی کنم
you know whereas
شما می دانید در حالی که
you've seen many progressions in jordan
شما پیشرفت های زیادی در اردن دیده اید
bros games he just made his 10th world
بازی های برادران او به تازگی دهمین جهان خود را ساخته است
team
تیم
and you yeah and you know if you have a
و شما بله و شما می دانید که آیا شما یک
really keen eye you've been able to
واقعاً چشم تیزبین شما توانسته اید
watch him change
تغییر او را تماشا کن
you know i've been watching him since
میدونی از اون موقع دارم نگاهش میکنم
2007 2007.
2007 2007.
he's changed so much and obviously still
او خیلی تغییر کرده و واضح است که هنوز
maintained a world-class level almost
تقریباً سطح کلاس جهانی را حفظ کرد
the entire time
تمام زمان
when you say change like what changed
وقتی می گویید تغییر مانند آنچه تغییر کرد
because he's he's got that double leg
چون او این دو پا را دارد
yeah but you're saying double anymore
بله، اما شما دیگر می گویید دو برابر
was that he like hit his double leg for
این بود که دوست داشت پای دوبلش را بزند
the first time because alex dier he hit
اولین بار چون الکس دیر زد
him in years
او در سال
yeah so that's like when people think
بله، مثل زمانی است که مردم فکر می کنند
about jordan bros they think about the
در مورد جردن برادران آنها در مورد فکر می کنند
double leg because in his early years
دو پا چون در سال های اولیه زندگی اش
fire he had a great doubling right and
آتش او حق دو برابری بزرگ داشت و
even so in those years i would say
حتی در آن سال ها من می گویم
the the biggest thing with jordan bros
بزرگترین چیز در مورد برادران جردن
double leg was it
دو پا بود
his level of explosiveness it was his
سطح انفجاری او از او بود
level of persistence he would shoot and
سطح پشتکار او شلیک می کرد و
shoot and shoot and shoot and it would a
شلیک کنید و شلیک کنید و شلیک کنید و این یک
lot of times would be from fun creative
بسیاری از اوقات از خلاقیت سرگرم کننده خواهد بود
angles and out of scrambles i'll say
زوایای و از درگیری من می گویم
he's on you you know and just he was
او روی شماست و فقط او بود
just super persistent with it and i
فقط فوق العاده مداوم با آن و من
think that was probably the key
فکر کنید احتمالاً این کلید بود
and then you saw
و بعد دیدی
you know when he came out to won the
شما می دانید که او چه زمانی بیرون آمد تا برنده شود
first world championship in 2011 it was
اولین قهرمانی جهان در سال 2011 بود
kind of that type of mentality and then
نوعی آن نوع ذهنیت و سپس
shortly after then obviously everyone
مدت کوتاهی پس از آن به وضوح همه
was starting to lower their stance
شروع به پایین آوردن موضع خود می کرد
getting lower and he developed a really
پایین آمدن و او توسعه یافته است واقعا
good like mantis go behind series where
خوب مثل آخوندک پشت سری که در آن
he would go one way the other way then
آن وقت او یک طرف به طرف دیگر می رفت
he started developing a really good like
او شروع به توسعه یک لایک واقعا خوب کرد
low single ankle pick type thing you
کم تک مچ پا انتخاب نوع چیزی شما
know
دانستن
and then his his hand fighting got
و سپس مبارزه با دست او گرفت
really tremendous like 15 16 17 his hand
واقعا عالی مثل 15 16 17 دستش
fighting was really good and now i just
مبارزه واقعا خوب بود و حالا من فقط
commented at the 21 trials like
نظر در 21 آزمایش مانند
a few of the defensive sequences he got
چند تا از سکانس های دفاعی که او گرفت
into was like holy [\h__\h] like just not
به مثل یک چیز مقدس بود مثل نه
from an athletic team but from a
از یک تیم ورزشی اما از یک
technical standpoint the things he were
دیدگاه فنی چیزهایی که او بود
doing was just tremendous so i've seen
انجام دادن فوق العاده بود، بنابراین من دیده ام
him as someone like who's continued to
او را به عنوان کسی شبیه به او ادامه داده است
reinvent themselves over the course of
خود را در طول دوره از نو اختراع کنند
the last 10 12 years
10 12 سال گذشته
especially in the as a junior and senior
به خصوص در نوجوانان و ارشد
in college you're exceptionally dominant
در دانشگاه شما فوق العاده مسلط هستید
yeah if you were to face him at the peak
بله اگر قرار بود در اوج با او روبرو شوید
both of your peaks of ncaa wrestling
هر دو اوج شما در کشتی ncaa
could you uh could you beat them and if
آیا می توانید آنها را شکست دهید و اگر
you can beat them
می توانید آنها را شکست دهید
well of course you can beat them yeah uh
خوب البته شما می توانید آنها را شکست دهید بله اوه
how do you solve the jordan boroughs
چگونه مناطق اردن را حل می کنید؟
well uh so for a folk style wrestling
خب برای یک کشتی سبک عامیانه
stand folk style yeah so you know he he
بایستی سبک عامیانه بله، بنابراین شما او را بشناسید
had some competitive matches his junior
چند بازی رقابتی در جوانی خود داشت
senior year he had a 2-1 win over uh or
او در سال آخر 2-1 مقابل اوه یا
maybe it's 3-2 over michael chandler who
شاید 3-2 بر مایکل چندلر که
is my teammate who's fighting uc now he
هم تیمی من است که اکنون با او می جنگد
had a two-in win over tyler caldwell um
یک برد دو در مقابل تایلر کالدول ام
so i think you can glean some insight
بنابراین من فکر می کنم شما می توانید کمی بینش به دست آورید
into that you know he got written
که می دانید او نوشته شده است
he got so mad about this up on the
او خیلی از این موضوع عصبانی شد
podcast so during chrono we had to make
پادکست بنابراین در طول کرونو مجبور شدیم بسازیم
up all kinds of [\h__\h] to talk about
انواع مزخرفات برای صحبت کردن
yeah and we were doing like the last 10
بله و ما مثل 10 تای آخر کار می کردیم
years best 165s and i said kyle dake
بهترین سال 165 و من گفتم کایل داک
would ride him for over a minute oh wow
او را برای بیش از یک دقیقه سوار می کنم اوه وای
he got so mad you want to come on the
او آنقدر عصبانی شد که می خواهید بیایید
podcast the next day so hopefully he
پادکست روز بعد پس امیدوارم او
doesn't listen to this he's like [\h__\h]
به این گوش نمی دهد او مثل لعنتی است
you man you know um but you know what
تو مردی که میشناسی اما میدونی چیه
when was this this is during corona
این کی بود در زمان کرونا
corona last year he got mad we were
کرونا پارسال عصبانی شد که ما بودیم
talking about we were before the trials
صحبت کردن در مورد ما قبل از دادگاه بود
yeah correct yeah so um
بله درست است بله پس امم
you know michael channel wrote him for
می دانید کانال مایکل او را برای او نوشته است
two minutes plus and that was his junior
دو دقیقه به اضافه و آن جوان او بود
year not his senior year sure right but
سال نه سال ارشد او مطمئنا درست است اما
it's close
نزدیک است
um so i think there's some things there
اوم پس فکر می کنم چیزهایی وجود دارد
i think the interesting thing would be
من فکر می کنم چیز جالب خواهد بود
if i would have stuck around right so i
اگر می توانستم درست گیر کرده باشم پس من
chose to go into mixed martial arts
انتخاب کرد که به هنرهای رزمی مختلط برود
after 2008 i would have been 74 and he
بعد از سال 2008 من 74 ساله بودم و او
would have been 74 so we would have to
74 می شد، پس مجبور بودیم
wrestle and then i think that the
کشتی گرفتن و بعد فکر می کنم که
freestyle jordan burroughs puzzle is a
پازل آزاد جردن باروز یک
lot more difficult to solve than the
حل خیلی سخت تر از
folk style jordan burroughs puzzle and i
پازل به سبک فولک جردن باروز و من
think i don't think he would i think he
فکر نمی کنم او این کار را انجام دهد، من فکر می کنم او
would acknowledge that he's much better
تصدیق می کند که او خیلی بهتر است
freestyle than he was at folk style oh
سبک آزاد از او در سبک عامیانه آه
you know although he was very good he's
میدونی اگرچه او خیلی خوب بود
better this is like raw speed
بهتر است این مانند سرعت خام باشد
explosiveness um presents a problem to
انفجاری بودن مشکلی ایجاد می کند
you well so he was never i mean he
تو خوب پس او هرگز نبود منظورم او بود
didn't ex really excel on the mat in
در تشک واقعاً عالی نبود
kind of either style in
نوع هر دو سبک در
freestyle he has got some good lace
سبک آزاد او توری خوبی دارد
transitions but in folks that like his
انتقال اما در افرادی که او را دوست دارند
whole like in his entire college career
مانند تمام دوران تحصیلی خود در دانشگاه
think he has like 10 pins which is
فکر کنید او 10 پین دارد که اینطور است
almost nothing you know so he was
تقریباً هیچ چیز نمی دانید که او همینطور بود
gaining no value off the top position he
به دست آوردن هیچ ارزشی از موقعیت بالا او
was good enough on most people to get
برای اکثر مردم به اندازه کافی خوب بود
off bottom without it being an issue but
بدون اینکه مشکلی داشته باشد اما
it wasn't like oh my gosh this is an
اینطور نبود که خدای من این است
area where we have to be careful there's
منطقه ای که باید مراقب باشیم وجود دارد
a lot of things here
خیلی چیزها اینجا
you know it's just he wasn't gaining
شما می دانید که فقط او سود نمی کرد
value there whereas in freestyle he i
در آنجا ارزش دارد در حالی که در سبک آزاد او من
don't say never but the amount of times
نگو هرگز اما چند بار
he gets turned is incredibly rare very
او تبدیل می شود بسیار نادر است
very rare um and he does have a lace
خیلی نادر است و او توری دارد
transition so he gets a lot of points
انتقال به طوری که او امتیاز زیادی می گیرد
there so and obviously freestyle is
وجود دارد و به وضوح آزاد است
it can be geared way more in the neutral
می توان آن را بسیار بیشتر در خنثی دنده کرد
position right we're only doing
موقعیت درست ما فقط انجام می دهیم
takedowns so yeah were you surprised
حذف ها پس بله تعجب کردید
that
که
he lost to dake in the trials to kyle
او در آزمایشات به کیل به داک باخت
dick
دیک
oh kyle's so so he's so good right i
اوه کیل خیلی خوبه پس خیلی خوبه درسته
mean i think i think his performance in
یعنی فکر می کنم عملکرد او در
the olympics was uh
المپیک بود اوه
was his last name which was shocking too
نام خانوادگی او نیز تکان دهنده بود
i mean we never seen it happen to kyle
منظورم این است که ما هرگز ندیدیم که این اتفاق برای کایل بیفتد
dake you know he's been a guy who's
میدونی که اون مردی بوده
competed with jordan burroughs forever
برای همیشه با جردن باروز رقابت کرد
and obviously he was on the losing side
و بدیهی است که او در سمت بازنده بود
for a while and now he's on the winning
برای مدتی و اکنون او برنده است
side um but i think a lot of people
طرف ام اما من فکر می کنم بسیاری از مردم
thought it was a coin flip and i think
فکر می کنم یک سکه است و فکر می کنم
actually kyle digg made it feel like
در واقع کایل دیگ این حس را ایجاد کرد
it's not a coin flip it feel it now to
این یک سکه نیست و اکنون آن را احساس کنید
me it feels like kyle digg is going to
من احساس می کنم کایل دیگ می خواهد
win that match significantly more times
آن مسابقه را به طور قابل توجهی بارها برنده شوید
than he isn't is what it feels like yeah
از اینکه او نیست همان چیزی است که به نظر می رسد بله
i forgot which trials it was was it four
فراموش کردم چه آزمایشی بود آن چهار بود
years ago
سالها پیش
where
جایی که
kyle dake threw him
کیل دیک او را پرت کرد
like he
مثل او
he no you saw inklings of like yeah oh
او نه تو عباراتی مانند آره اوه را دیدی
wow there might be a eventually a
وای ممکن است در نهایت وجود داشته باشد
changing of the guard yeah so 13 kyle
تعویض گارد بله 13 کیل
came out and he had the one throw
بیرون آمد و او یک پرتاب داشت
but then he lost one of the matches
اما بعد یکی از مسابقات را باخت
decisively
قاطعانه
um and then he was hurt in 14
اوم و سپس در 14 صدمه دید
and in 16 kyle dick actually went up 86
و در 16 کیل دیک در واقع 86 بالا رفت
kilograms so in actually in 16
کیلوگرم بنابراین در واقع در 16
at the trials we had um so j kerber was
در آزمایش‌هایی که ما داشتیم، جی کربر بود
number one seed he was former as guy
دانه شماره یک او سابق به عنوان پسر بود
russell i was a former world silver
راسل من یک نقره سابق جهان بودم
medalist so you had uh david taylor who
مدال آور پس تو دیوید تیلور را داشتی
had not made a team yet who is now world
هنوز تیمی ساخته نشده بود که اکنون جهان است
champion olympic champion you had kyle
قهرمان المپیک شما کایل داشتید
dake in the bracket who was a two-time
داک در پرانتز که دو بار بود
world champion now and you had jaden cox
قهرمان جهان در حال حاضر و شما Jaden Cox داشتید
in the bracket who had not made any
در پرانتز که ساخته نشده بود
teams yet but is now what a four-time
هنوز تیم است، اما اکنون چه چهار بار است
world medals two-time world champion so
مدال های جهان دو بار قهرمان جهان بنابراین
and then obviously jayden came out on
و سپس مشخصاً جیدن بیرون آمد
top of that won his first olympic medal
بالاتر از آن اولین مدال المپیک خود را کسب کرد
big bronze medal um so kyle didn't
مدال برنز بزرگ ام، پس کایل نگرفت
wrestle jordan in 16 and jorda and
کشتی جوردن در 16 و جوردا و
kyle's contention
مشاجره کیل
the whole time
تمام زمان
and they argued about this so i actually
و آنها در این مورد بحث کردند، بنابراین من در واقع
did a little bit of backstabbing well it
کمی از پشت خنجر زدن را به خوبی انجام داد
was not it's not acceptable and both of
نه این قابل قبول نیست و هر دو
them were just one i didn't tell any of
آنها فقط یکی بودند که من به هیچ کدام نگفتم
them okay okay so jordan got mad so we
اونا باشه باشه پس اردن عصبانی شد پس ما
thought we talked about this fake
فکر کردم در مورد این جعلی صحبت کردیم
mastering chrono right we yeah we had to
تسلط بر کرنو به درستی، بله، مجبور بودیم
make we had to make up something to talk
مجبور شدیم چیزی برای صحبت کردن درست کنیم
about yes there's obviously no matches
در مورد بله بدیهی است که هیچ مسابقه ای وجود ندارد
so we talked about this fake match and
بنابراین ما در مورد این مسابقه تقلبی صحبت کردیم و
do you stand behind that statement by
آیا پشت این بیانیه ایستاده اید؟
the way let's here's here's what i said
راه بیایید اینجا همان چیزی است که من گفتم
kyle kyle takes four times state
کیل کایل چهار برابر حالت می گیرد
champion yes i said you got to pick a
قهرمان بله گفتم شما باید یک را انتخاب کنید
you got to pick a winner i said kyle
تو باید برنده ای را انتخاب کنی، گفتم کایل
dick wins 2-1 on a minute and six ride
دیک در یک دقیقه و شش سواری 2-1 برنده می شود
time which i mean is literally we're
زمانی که منظورم این است که به معنای واقعی کلمه ما هستیم
talking yeah as close as it gets as
صحبت کردن بله به همان اندازه نزدیک است
close as it gets for kyle jake who's a
نزدیک به آن را برای Kyle jake که یک
four-time ncaa champion i'm sorry
قهرمان چهار دوره ncaa متاسفم
sorry we're talking over jordan
متاسفم که ما در مورد اردن صحبت می کنیم
burroughs over jordan borrows inner
حفره بر اردن وام درونی
folks in a folk style match the
مردمی در سبک عامیانه مطابقت دارند
hypothetical college or not
دانشگاه فرضی یا نه
hypothetically now or in college in
به صورت فرضی الان یا در دانشگاه
college both of them at their peaks at
دانشگاه هر دوی آنها در اوج خود در
165 pounds so completely hypothetical
165 پوند کاملاً فرضی است
and so jordan called in he was all
و بنابراین جردن او را فراخواند
pissed
عصبانی
at me for picking kyle dick he wants to
به من برای انتخاب کایل دیک که او می خواهد
come on the next day and argue his point
روز بعد بیا و نظرش را استدلال کن
yeah so i said
بله پس گفتم
f that that's that's dumb we need to
اگر این احمقانه است ما نیاز داریم
pick a winner way to do something
یک راه برنده برای انجام کاری انتخاب کنید
hypothetical so that i called caldegra i
فرضی به طوری که من Caldegra i نامیدم
said kyle jordan's gonna come on and
گفت کایل جردن میاد و
argue his case in the morning if he's
اگر او دارد صبح با او بحث کنید
gonna do that why don't you come in and
اینکارو میکنم چرا نمیای داخل و
argue your case
بحث خود را
so no one else knew kyle was coming on
بنابراین هیچ کس دیگری نمی دانست که کیل در حال آمدن است
the block yeah so they both show up and
بلوک بله بنابراین هر دو نشان می دهند و
they went at it but one of the
آنها رفتند اما یکی از آنها
contentions kyle had for years and
اختلافات کایل برای سالها و
there's still this rule if you win a
اگر شما برنده شوید هنوز این قانون وجود دارد
world level medal
مدال سطح جهانی
the following year
سال بعد
you sit out until the very end of the
شما تا انتهای آن بیرون بنشینید
american trials
آزمایشات آمریکایی
and they do they do a best two or three
و آنها دو یا سه بهترین کار را انجام می دهند
so every time previously that kyle had
بنابراین هر بار که قبلاً کایل داشت
wrestled jordan he had to come through a
کشتی اردن او باید از طریق یک
tournament on saturday yeah okay
مسابقات شنبه آره باشه
probably three matches and then on
احتمالاً سه مسابقه و سپس ادامه دارد
sunday he would wrestle jordan invest
یکشنبه او کشتی اردن سرمایه گذاری
two out of three right so his contention
دو از سه درست است بنابراین ادعای او
was i'm only wrestling jordan at a
آیا من فقط در حال کشتی گرفتن در اردن هستم
disadvantage because i have to compete
نقطه ضعف چون من باید رقابت کنم
on saturday and then competing on which
در روز شنبه و سپس رقابت در آن
it's a fair argument it really is but
این یک استدلال منصفانه است واقعاً چنین است اما
i also see usa wrestling's point is like
من همچنین می بینم که نقطه آمریکا کشتی کج مانند است
if someone wins a world medal we are
اگر کسی مدال جهانی بگیرد ما هستیم
going to reward them because we want
به آنها پاداش می دهیم زیرا ما می خواهیم
that person on the team again so it's
آن شخص دوباره در تیم است
crazy though that you're like kyle jake
اگرچه دیوانه است که شما مانند کایل جیک هستید
had to wrestle because he's not
مجبور شد کشتی بگیرد چون اینطور نیست
wrestling bums in that box yeah and and
ولگردهای کشتی در آن جعبه آره و و
then
سپس
yeah i don't know i don't know how
بله نمی دانم نمی دانم چگونه
wrestlers do it because
کشتی گیران این کار را انجام می دهند زیرا
yeah
بله
you have to go to war like three matches
شما باید مثل سه مسابقه به جنگ بروید
and then face jordan borrows yeah
و سپس صورت اردن قرض می گیرد بله
especially a few of those years with you
مخصوصا چند سالی که با تو بودن
know daycad uh
بشناس
the name andrew howe but it was a really
نام اندرو هاو اما واقعاً یک نام بود
competitive match as david taylor had
مسابقه رقابتی که دیوید تیلور داشت
really competitive match with him isaiah
بازی واقعا رقابتی با او ایزایا
martinez even got in there dearinger so
حتی مارتینز عزیزتر وارد آنجا شد
he had some really competitive matches
او مسابقات واقعاً رقابتی داشت
before he ever got to uh jordan
قبل از اینکه او به اردن برسد
burroughs so i never answered your
بنابراین من هرگز پاسخ شما را ندادم
initial question was uh how did i feel
سوال اولیه این بود که چه احساسی داشتم
so
بنابراین
the jordan burroughs match i was not in
مسابقه جردن باروز که من در آن نبودم
wrestling shape at all meaning
شکل کشتی به تمام معنا
wrestling's heavily dependent especially
به خصوص کشتی به شدت وابسته است
neutral positions heavily dependent on
مواضع خنثی به شدت وابسته به
timing and other things i was wrestling
زمان بندی و چیزهای دیگر که من کشتی می گرفتم
very very minimally because i was i
خیلی خیلی کم چون من بودم
started fighting again
دوباره شروع به دعوا کرد
so like my [\h__\h] athletic shape was great
پس مثل اینکه فرم ورزشی من عالی بود
but it was mainly for fighting i wasn't
اما عمدتاً برای جنگیدن بود، من نبودم
wrestling so um i think they were
کشتی گرفتن بنابراین اوم فکر می کنم آنها بودند
actually trying to do
در واقع تلاش برای انجام
burroughs dig at the beat the streets
چاله ها در خیابان ها حفاری می کنند
it's a big it's the biggest fundraiser
بزرگ‌ترین جمع‌آوری کمک مالی است
in wrestling every single year in new
در کشتی هر سال در جدید
york in new york city they usually raise
یورک در شهر نیویورک معمولا آنها را بزرگ می کنند
like a million dollars they started all
مثل یک میلیون دلار همه چیز را شروع کردند
these programs in new york city to get
این برنامه ها را در شهر نیویورک دریافت کنید
which that i really wonder what they're
که من واقعا تعجب می کنم که آنها چه هستند
doing the money now because they
در حال حاضر پول را انجام می دهند زیرا آنها
probably can't have the kids wrestling
احتمالا نمی توان بچه ها را کشتی گرفت
because new york is crazy
چون نیویورک دیوانه است
anyway i think new york figures out a
به هر حال من فکر می کنم نیویورک رقم های یک
way what to do with the money hence
از این رو با پول چه کار کنیم
michael mouse complaining that they're
مایکل موس شکایت می کند که آنها هستند
corrupt and all well go but it goes to
فاسد و همه چیز خوب پیش می رود، اما می رود
the beat the streets organization who
ضرب و شتم سازمان خیابانی که
then starts the clubs in new york so i
سپس باشگاه ها را در نیویورک راه اندازی می کند، بنابراین من
don't know what to do
نمی دانم چه کنم
anyway so i was called like i don't know
به هر حال بنابراین من را صدا زدند که انگار نمی دانم
two two weeks before the vet and said
دو هفته قبل از دامپزشک و گفت
hey you know someone saw us to wrestle
هی میدونی یکی ما رو دید که کشتی بگیریم
jordan burroughs it fell out
جردن فرو ریخته شد
would you wrestle him
آیا با او کشتی می گیری
i said yeah sure why not you know and
گفتم آره حتما چرا نمیدونی و
it's like
مثل اینه که
well listen i i've i trained with them
خوب گوش کن من با آنها تمرین کردم
for
برای
four days the year before i had a pretty
چهار روز سال قبل از آن یک خوشگلی داشتم
good idea how the match was going to go
ایده خوبی است که مسابقه قرار است چگونه پیش برود
it wasn't going to go so well for me but
قرار نبود برای من خیلی خوب پیش برود اما
it's like okay you're missing a main
مثل این است که شما یک صفحه اصلی را از دست داده اید
event i can bring because of where i'm
رویدادی که می توانم به خاطر جایی که هستم بیاورم
at right now in my life i can bring a
در حال حاضر در زندگی من می توانم یک
lot of attention to wrestling i can help
توجه زیادی به کشتی می توانم کمک کنم
you guys raise a bunch of money for beat
شما بچه ها برای ضرب و شتم یک سری پول جمع می کنید
the streets
خیابان
my goal is i think i thought i could get
هدف من این است که فکر می کنم می توانم به آن برسم
one takedown or turn on him was kind of
یک برداشتن یا چرخاندن او به نوعی بود
my goal for the match i didn't get there
گل من برای مسابقه به آنجا نرسیدم
uh it was kind of hard he went hard yeah
اوه یه جورایی سخت بود سخت رفت آره
that [\h__\h] can give me a point yeah
آن احمق می تواند به من امتیاز بدهد بله
that i said this is [\h__\h] jordan i
که گفتم این مزخرف است جردن من
told him through the match like this is
از طریق مسابقه به او گفت که اینطور است
[\h__\h] you're [\h__\h] going too hard
لعنتی داری خیلی سخت میری
right now yeah i'm not a wrestler i'm
در حال حاضر بله، من یک کشتی گیر نیستم
not a wrestler i'm a fighter i'm coming
کشتی گیر نیستم من یک مبارز هستم می آیم
in here so yeah so i i had a really good
در اینجا پس آره پس من واقعا خوب داشتم
idea i mean we wrestled together i think
فکر می کنم یعنی ما با هم کشتی گرفتیم
in it he'll probably get mad because i
در آن او احتمالا عصبانی خواهد شد زیرا من
think in the live go we did like the 12
فکر کنید در پخش زنده ما مانند 12 عمل کردیم
or 15 minutes i think i actually scored
یا 15 دقیقه فکر می کنم واقعا گل زدم
a takedown in that i believe maybe or
حذفی که من معتقدم شاید یا
maybe it was a turn he'll probably say
شاید نوبتی بود که او احتمالاً می گوید
no i didn't but whatever um yeah so i i
نه من انجام ندادم، اما هر چه ام بله، پس من
knew what was gonna happen i i knew what
میدونستم قراره چی بشه میدونستم چیه
the outcome was going to be i knew i
من می دانستم که نتیجه قرار بود
could hope i could stay competitive and
می توانم امیدوار باشم که بتوانم رقابتی بمانم و
maybe you know lose like 10-2 or
شاید بدونید مثل 10-2 باخت یا
something like
چیزی مثل
yeah
بله
well let's walk back because i think uh
خوب بیا برگردیم چون فکر می کنم آه
i originally brought it up in terms of
من در ابتدا آن را از نظر مطرح کردم
how prepared were you against uh jake
چقدر در مقابل جیک آماده بودی
paul versus uh jordan barros yeah so did
پل در مقابل اردن باروس بله همینطور بود
you prepare for jake cardio wise
شما برای جیک کاردیو عاقلانه آماده می شوید
yeah i worked hard yes yeah i did but it
بله، سخت کار کردم، بله، اما این کار را انجام دادم
was i told you i
آیا من به شما گفتم
started training for my i mean once once
یک بار تمرین را برای من شروع کردم
i had my hip surgery yeah they said uh
من جراحی لگنم را انجام دادم بله آنها گفتند اوه
you know for the first six weeks you
شما برای شش هفته اول می دانید
can't even walk
حتی نمی تواند راه برود
and it was hard for me to listen to him
و گوش دادن به او برایم سخت بود
because by week
زیرا در هفته
four and a half five i was feeling
چهار و نیم پنج احساس می کردم
pretty good i want to give her my
خیلی خوبه من میخوام بهش بدم
crutches but i'm like you know what this
چوب زیر بغل اما من مثل اینکه شما می دانید این چیست
is for the rest of my life
برای بقیه عمر من است
and if you get the so if you get the
و اگر دریافت کردید پس اگر دریافت کردید
real hip replacement there's no
تعویض واقعی لگن وجود ندارد
wrestling there's no nothing right so
کشتی هیچ چیز درستی نیست
that's the next step so okay i'm going
این مرحله بعدی است پس خوب من می روم
to take this here so i do my crutches in
این را اینجا ببرم تا عصای زیر بغلم را در آن انجام دهم
six weeks the next six weeks it's still
شش هفته شش هفته بعد هنوز باقی است
like really low weight-bearing can't yes
مانند تحمل وزن بسیار کم نمی تواند بله
do anything you know so then i get done
هر کاری می دانی انجام بده پس من تمام می کنم
with the three months which is like
با سه ماه که مانند
january and i'm like okay i should start
ژانویه و من خوبم باید شروع کنم
working out so i started riding a bike a
ورزش کردن، بنابراین من شروع به دوچرخه سواری کردم
little bit and then
کمی و سپس
okay i'm now i'm fat i'm [\h__\h] fat i'm
باشه من الان چاقم خیلی چاقم
gonna get in better shape because i
به فرم بهتری خواهم رسید چون من
don't do anything so i'm actually start
هیچ کاری نکن پس من در واقع شروع میکنم
working out and uh and then that
تمرین کردن و اوه و سپس آن
happened right so i'm like okay well now
درست اتفاق افتاد، بنابراین من الان خوب هستم
i got three months and
من سه ماه دارم و
it gives me a good reason to get back in
به من دلیل خوبی برای بازگشت به داخل می دهد
shape and
شکل و
um
ام
you know i knew i wasn't going to be a
میدونی من میدونستم که قرار نیستم
full-time boxer so it's like how do i
بوکسور تمام وقت پس مثل این است که چگونه کار کنم
put a boxing camp together so i found
یه کمپ بوکس گذاشتم تا پیدا کردم
you know i had my ultimate mike rhodes
شما می دانید که من مایک رودز نهایی خود را داشتم
he came up and kind of
او آمد و به نوعی
lived with me ish kind of thing for
با من زندگی می کرد
three months uh i found a couple of this
سه ماهه چندتا از اینا پیدا کردم
guy k9 out of michigan he came over for
پسر k9 از میشیگان که برایش آمده بود
three weeks he was great i went to
سه هفته او عالی بود من رفتم
freddie roach for a week so i kind of
فردی روچ برای یک هفته پس من یک جورایی
like you know trying to get as many good
مثل اینکه می‌دانید تلاش می‌کنید تا به همان اندازه خوب به دست آورید
as ideas as i could and my thought was
تا جایی که می توانستم ایده هایی داشته باشم و فکرم این بود
like okay well if this dude sucks
خوب است اگر این یارو بد است
i can just be tough and you know block a
من فقط می توانم سخت باشم و شما بلوک a را می دانید
few punches get him tired and then beat
چند مشت او را خسته می کند و سپس کتک می زند
him up if he's good that's probably not
او را بلند کند اگر او خوب است که احتمالاً اینطور نیست
much of my do about in the next three
بسیاری از کارهای من در مورد سه بعدی
months because i'm i'm i was never good
ماه ها چون هستم هیچ وقت خوب نبودم
at boxing in the first place all of my
در بوکس در وهله اول همه من
stand up in mixed martial arts was
ایستادن در هنرهای رزمی ترکیبی بود
predicated on how do i get through the
پیش بینی شده است که چگونه می توانم از طریق آن عبور کنم
two or three punches that are going to
دو یا سه مشت که قرار است
come at me in the time i need to get a
در زمانی که نیاز دارم به سراغ من بیایید
hold of them you know it's all you only
آنها را نگه دارید، می دانید که این تنها شما هستید
have to make two or three of them miss
باید دو سه تا از آنها را از دست بدهند
and then boom you're on top of them at
و سپس رونق شما در بالای آنها هستید
least for me
حداقل برای من
um that was all my striking was
اوم همه چیز قابل توجه من همین بود
predicated on it wasn't about hey i'm
پیش بینی شده در مورد آن نبود هی من هستم
gonna do damage on the feet in order to
برای اینکه به پاها آسیب برساند
make something else happen it was like
کاری کن که اتفاق دیگری بیفتد
how do i clear this
چگونه این را پاک کنم
barrier get a hold of you and if you i
مانع از شما و اگر شما من
actually did the math one time i think i
در واقع یک بار ریاضی را انجام دادم فکر می کنم من
got a takedown
حذف شد
if you include the knockout round
اگر دور حذفی را هم در نظر بگیرید
against miles vidal i got to take down
در برابر مایل ها ویدال من باید به پایین
every round except two so it was like it
هر دور به جز دو تا اینطور بود
was like 53 out of 55 rounds in mma i
مانند 53 دور از 55 دور در mma i بود
gotta take down wow somewhere somewhere
باید یه جایی wow رو بردارم
in there okay so you're hunting the
در آنجا خوب است، بنابراین شما در حال شکار
takedown once you once right away once
حذف یک بار شما یک بار بلافاصله یک بار
you get get uh
میگیری
your hands on them you get to take down
دست خود را روی آنها می توانید پایین بیاورید
yeah
بله
okay
باشه
but the incredible thing about you
اما چیز باورنکردنی در مورد شما
i i just uh recently talked
من اخیراً صحبت کردم
spent a couple days with jimmy pedro
چند روزی را با جیمی پدرو گذراند
and
و
he talked about
او در مورد صحبت کرد
his guys and just champions in general
بچه های او و به طور کلی فقط قهرمانان
hating to lose more than they love
از از دست دادن بیشتر از آنچه دوست دارند متنفرند
winning
برنده شدن
and the way you talked about losing you
و روشی که در مورد از دست دادنت صحبت کردی
lost very few times in your career like
چند بار در حرفه خود از دست داده اید
later you you were dominating both
بعدا بر هر دو مسلط بودی
wrestling and
کشتی و
mma but the way you took these losses
ماما اما روشی که شما این ضررها را گرفتید
against people that are
در برابر افرادی که هستند
i don't know
من نمی دانم
below elite level
زیر سطح نخبگان
it's fair uh
عادلانه است
i was gonna get pissy but enough but
من می خواستم عصبانی شوم اما کافی است اما
it's completely fair
کاملا منصفانه است
i thought he was a bum too no that's not
من فکر می کردم که او هم یک آدم بد اخلاق است، نه اینطور نیست
what i meant i'm in trouble it's okay no
منظورم این بود که مشکلی نیست
it's good no no um no no but like what
خوب است نه نه ام نه اما دوست دارم
can you explain the psychology behind
می توانید روانشناسی پشت آن را توضیح دهید
that like the what
که مانند آنچه
is is there uh a system behind this is
آیا یک سیستم پشت این وجود دارد؟
there philosophy behind this well i i
پشت این چاه فلسفه وجود دارد
wasn't very good
خیلی خوب نبود
in the beginning and i think i think
در ابتدا و من فکر می کنم من فکر می کنم
that's where all starts from so i didn't
همه چیز از اینجا شروع می شود پس من این کار را نکردم
start getting good until the age of like
شروع به خوب شدن تا سن لایک کنید
13. i started at five i probably started
13. من از پنج شروع کردم احتمالاً شروع کردم
competing more at age 10 11.
رقابت بیشتر در سن 10 11 سالگی.
i didn't really get good until 13 it's
من واقعا تا 13 خوب نشدم
still at 13 i'm i'm i'm great i'm
هنوز در 13 سالگی هستم من عالی هستم
getting better right i'm pretty good um
خوب می شوم من خیلی خوب هستم
so actually i've actually i have writing
بنابراین در واقع من واقعاً نوشتن دارم
this book on sports psych but this it's
این کتاب در مورد روان ورزشی است اما این است
i got well i got someone right for me
من خوب شدم کسی را برای خودم مناسب کردم
kind of thing uh because i've had this
یه جورایی آه چون من اینو داشتم
philosophy for years that there's there
سالها فلسفه وجود دارد
has to be this balance between two
باید این تعادل بین دو باشد
things right so on the one hand in this
همه چیز درست است بنابراین از یک طرف در این
category on the one hand you have hating
دسته بندی از یک طرف شما متنفر هستید
to lose a great champion has to hate to
برای از دست دادن یک قهرمان بزرگ باید از آن متنفر بود
lose like you said right but on this
همانطور که شما درست گفتید ببازید اما در این مورد
other hand you have to have
دست دیگر شما باید داشته باشید
someone who seeks out challenges right
کسی که درست به دنبال چالش است
because if you don't have that you're
زیرا اگر آن را نداشته باشید، هستید
never gonna reach your full potential
هرگز به پتانسیل کامل خود نخواهید رسید
either and so you have to balance these
یا و بنابراین شما باید اینها را متعادل کنید
two balls
دو توپ
at the same time right and so like for
در عین حال درست و به همین ترتیب برای
me i always and this is maybe because i
من همیشه و این شاید به این دلیل است که من
wasn't good but i was always like let me
خوب نبود اما من همیشه مثل اجازه دادن بود
go find the best people to wrestle all
برو بهترین افراد برای کشتی گرفتن را پیدا کن
the time let me go find i would like
زمان اجازه بدهید بروم پیدا کنم که دوست دارم
literally uh like seven days great when
به معنای واقعی کلمه اوه مثل هفت روز عالی که
i was starting to get better it was like
داشتم شروع به بهتر شدن می کردم مثل این بود
end decision internet well there was no
تصمیم نهایی اینترنت خوب وجود نداشت
one was using the internet it was like a
یکی داشت از اینترنت استفاده می کرد مثل یک
wrestling magazine like hey dad there's
مجله کشتی مانند هی بابا وجود دارد
a tournament here i think that other
یک تورنمنت در اینجا من فکر می کنم که دیگر
kids can be there can you take me two
بچه ها می توانند آنجا باشند
hours across the state today please
ساعت در سراسر ایالت امروز لطفا
you would wrestle like in competition
مثل مسابقه کشتی میگیری
against them in competition yeah yeah in
در برابر آنها در رقابت بله بله در
competition hey i heard there's this
رقابت هی شنیده ام که این وجود دارد
tournament here's the magazine says this
مسابقات اینجاست که مجله این را می گوید
tournament hey dad will you take me over
مسابقات هی بابا منو قبول میکنی
there tomorrow you you weren't trying to
اونجا فردا سعی نمیکردی
win you were trying to get the
برنده ای که برای بدست آوردن آن تلاش می کردی
experience i was trying to wrestle the
تجربه ای که سعی کردم با آن کشتی بگیرم
best guys maybe i win maybe i lose
بهترین بچه ها شاید برنده شوم شاید ببازم
there's no when you used to do a
هیچ زمانی وجود ندارد که شما قبلاً یک کار را انجام می دادید
competition there's no guarantee of a
هیچ تضمینی برای رقابت وجود ندارد
win or a loss you're just doing
برد یا باختی که شما فقط انجام می دهید
competition right so i wanted to go i
رقابت درست است بنابراین من می خواستم بروم
wanted to challenge myself against the
می خواستم خودم را در برابر آن به چالش بکشم
best guys
بهترین بچه ها
of which i thought maybe i could come
که فکر کردم شاید بتوانم بیایم
out on top right so like eighth grade
بالا سمت راست مثل کلاس هشتم
year
سال
i won way way you know i probably lost a
من به روشی برنده شدم که می دانید احتمالاً یک را از دست داده ام
handful of times in the state of well
چند بار در حالت خوب
state wisconsin was probably really
ایالت ویسکانسین احتمالا واقعاً بود
really minimal the amount of times i
واقعا حداقل تعداد دفعات i
lost you know but it was just about
از دست دادی که می دانی اما تقریباً بود
getting the challenge and it's like some
گرفتن چالش و آن را مانند برخی از
some kids
برخی از بچه ها
and not kids in my club because i'll
و نه بچه ها در باشگاه من چون من خواهم بود
push them very hard on this are scared
آنها را به شدت در این مورد فشار دهید می ترسند
of challenging themselves they like
به چالش کشیدن خودشان که دوست دارند
being the big fish in this small pond
بودن ماهی بزرگ در این حوض کوچک
they're not willing to go say i want to
آنها حاضر نیستند بروند بگویند من می خواهم
go get that guy and i want to get that
برو آن مرد را بگیر و من می خواهم آن را بگیرم
guy and i want to get that guy and so
من و پسر می خواهیم آن مرد را بدست آوریم و همینطور
that's like
مثل این است
so i think that's part of it for me is
بنابراین من فکر می کنم که بخشی از آن برای من است
like i always just love the challenge i
مثل همیشه عاشق چالش من هستم
enjoyed competing thoroughly right and i
از رقابت کاملاً درست لذت بردم و من
understood from a young age because it
از دوران جوانی فهمیده می شود زیرا
wasn't very good losing's a part of it
خیلی خوب نبود از دست دادن بخشی از آن است
you're not always going to win and that
شما همیشه قرار نیست برنده شوید و این
was kind of it it's like hey sometimes
یه جورایی بود انگار هی گاهی
you know and for my mma career
می دانی و برای شغل مادرم
i never planned it to go that way but
من هرگز برنامه ریزی نکردم که به آن سمت بروم اما
yeah i didn't lose for nine years and
آره من نه سال از دست ندادم و
like that's that's pretty rare i didn't
مثل اینکه خیلی نادر است که من این کار را نکردم
plan for that to happen that was just
برنامه ریزی برای آن اتفاق که فقط بود
what happened okay but you also
چه اتفاقی افتاد خوب است اما شما نیز
didn't lose like the second part of your
مثل قسمت دوم شما باخت
college career my 87 i lost i won my
شغل دانشگاهی من 87 من باختم من برنده شدم
last 87 matches yeah
87 بازی گذشته بله
so that didn't come along with the
به طوری که همراه با
hatred of losing you just i don't like
نفرت از دست دادنت فقط دوست ندارم
losing i still don't like it yeah
از دست دادن من هنوز آن را دوست ندارم بله
yeah
بله
okay but you're you don't
باشه اما تو نیستی
uh you don't seem to you you seem to
اوه شما به نظر نمی رسد شما به نظر می رسد
kind of shrug it off a little bit okay
کمی از آن شانه خالی کنید خوب
so like but specifically with these two
خیلی شبیه اما به طور خاص با این دو
instances that you bring up with the
مواردی که شما با
mosfet all
mosfet همه
right it feels definitely so okay
درست است که احساس می کند خیلی خوب است
all right let's go let's go deep let's
خیلی خب بریم بیایید عمیق برویم بیایید
go all right so the mosfet one it feels
خیلی خوب برو تا احساس خوبی داشته باشی
different because um
متفاوت است زیرا اوم
let's for people don't know okay uh moz
اجازه دهید برای افرادی که نمی دانند اوه اوه ماز
vidal loss was your first loss first
ویدال باخت اولین باخت شما بود
last city in mma yes yeah yeah i think
آخرین شهر در mma بله بله بله من فکر می کنم
yeah and i mean it was a dramatic loss
بله و منظورم این است که این یک باخت چشمگیر بود
and there was this kind of build up as
و این نوع ساخت وجود دارد تا به عنوان
you or potentially one of the greats of
شما یا به طور بالقوه یکی از بزرگان
all time coming into this fight
همه زمان ها وارد این مبارزه می شوند
and so
و غیره
there's pressure all of that so the no i
فشار همه اینها وجود دارد، بنابراین من نه
mean i i was thoroughly enjoying it i
یعنی من کاملاً از آن لذت می بردم
don't i didn't feel the pressure so the
نکنه من فشار رو حس نکردم
mazda fight is
مزدا مبارزه است
he got one [\h__\h] move on me it's not
او یک حرکت لعنتی روی من انجام داد که اینطور نیست
he beat me and if we do that again i
او مرا کتک زد و اگر دوباره این کار را انجام دهیم من
think i win at that point in my life for
فکر می کنم در آن مرحله از زندگی ام برنده می شوم
sure i think i win
مطمئنا فکر می کنم برنده شدم
way way way more times than i lose he he
خیلی بیشتر از اینکه من او را از دست بدهم
knew that too that's why he didn't what
این را هم می‌دانست، به همین دلیل است که نمی‌دانست
he didn't want something sounded about
او نمی خواست چیزی در مورد آن به صدا درآید
agreement that's why i had to taunt him
موافقم به همین دلیل مجبور شدم او را مسخره کنم
and why he got so mad because i had to
و چرا او اینقدر عصبانی شد زیرا من مجبور بودم
continue to taunt him in order to get
به تمسخر او ادامه دهید تا به دست آورید
him to sign right um so that one hurt
او را امضا کند تا کسی صدمه ببیند
because uh and some people don't know my
چون اوه و بعضی ها من را نمی شناسند
materials go through it fast i did three
مواد به سرعت از طریق آن می گذرد من سه کار کردم
fights in like uh smaller leagues i got
در لیگ‌های کوچک‌تری می‌جنگم
signed by bellator i was undefeated for
امضا شده توسط bellator من شکست ناپذیر بودم
three and a half years i was 9-0
سه سال و نیم من 9-0 بودم
when i got done with that in 2012
زمانی که در سال 2012 با آن کار تمام کردم
um
ام
i at that point in my head i was just
من در آن نقطه در ذهن من فقط بود
gonna transition to the ufc because
به ufc انتقال خواهم داد زیرا
that's where you go i was ranked like
این جایی است که شما می روید من رتبه بندی شدم
six in the world i
شش در جهان i
hadn't really had a competitive match at
واقعاً یک مسابقه رقابتی نداشتم
the end of the bellator thing and dana
اخر چیز زنگوله و دانا
white for a reason still unknown to me
سفید به دلیلی که هنوز برای من ناشناخته است
we still haven't had this conversation i
ما هنوز این گفتگو را انجام نداده ایم
wish i could ask i should ask him some
کاش می توانستم بپرسم باید از او بپرسم
time
زمان
chose to refuse me any entry in dfc he
تصمیم گرفت که از ورود من به dfc خودداری کند
just said i went to his office
فقط گفتم رفتم دفترش
and he literally said we're not
و او به معنای واقعی کلمه گفت ما نیستیم
interested we're not going to make you
مایل نیستیم شما را بسازیم
an offer did you did you mention
آیا پیشنهادی را ذکر کردید
something to about him about the ufc
چیزی در مورد او در مورد ufc
that was a year before that that was the
که یک سال قبل از آن بود
year before that that that might play a
سال قبل از آن که ممکن است بازی کند
role in it i think so uh yes what
نقش در آن من فکر می کنم پس اوه بله چه
happened the year before that was
سال قبل از آن اتفاق افتاد
uh i called him a liar which but listen
اوه من او را دروغگو خواندم که اما گوش کن
i'm right on this one because he said
در این مورد حق با من است زیرا او گفت
you can't test for drugs because i'm i'm
شما نمی توانید برای مواد مخدر آزمایش کنید زیرا من هستم
all natural which you can tell by my
همه طبیعی است که شما می توانید با من بگویید
physique um and i was always put off by
هیکل و من همیشه معذب بودم
the fact that so many people cheated
این واقعیت که افراد زیادی خیانت کردند
and i i was very vocal about that and so
و من در مورد آن بسیار پر سر و صدا بودم و همینطور
he had made some statement like oh
او اظهاراتی مانند اوه داده بود
there's no way you could test i said
هیچ راهی وجود نداره که بتونی تست کنی گفتم
[\h__\h] you you very specifically i
مزخرف شما به طور خاص من
said usada does it for all other sports
گفت usada این کار را برای همه ورزش های دیگر انجام می دهد
worldwide
در سراسر جهان
you can do it and then it's funny
شما می توانید آن را انجام دهید و سپس خنده دار است
because i hired you sat a couple years
چون تو را استخدام کردم چند سال نشستی
later yeah so i think he took some
بعدا بله، بنابراین فکر می کنم او مقداری مصرف کرد
offense to that but that was like a year
توهین به آن، اما آن را مانند یک سال بود
and
و
almost a year and a half i think
تقریبا یک سال و نیم فکر کنم
somewhere later
جایی بعد
um it's not like he holds a grudge or
اوم اینطور نیست که او کینه ای داشته باشد یا
anything
هر چیزی
yeah
بله
so i so i i literally go to vegas um
بنابراین من به معنای واقعی کلمه به وگاس می روم
it's a long story you can read about it
این یک داستان طولانی است که می توانید در مورد آن بخوانید
other places i i so i got released from
از جاهای دیگر من آزاد شدم
about it's not like this is negotiation
اینطور نیست که این مذاکره است
i got released from my bellator contract
من از قرارداد بیلاتورم آزاد شدم
i said i'm out of here i'm going i'm
گفتم من از اینجا می روم من می روم
going to go to the uc i go to vegas and
قصد رفتن به uc من به وگاس و
then i was told hey there's no offer for
سپس به من گفتند هی هیچ پیشنهادی برای آن وجود ندارد
you
شما
tough [\h__\h] you know so then
چیزای سختی که میدونی پس
i ended up signing with one championship
من در نهایت با یک قهرمانی قرارداد امضا کردم
i spent what three and a half years
من چه سه سال و نیم را صرف کردم
there i won the belt in my second fight
آنجا در دومین مبارزه ام کمربند را بردم
and retained the title the entire time
و عنوان را در تمام مدت حفظ کرد
and then i just again dominating people
و سپس دوباره بر مردم مسلط می شوم
yeah i didn't have a competitive fight
بله من دعوای رقابتی نداشتم
and so um i retired 18-0 never never
و بنابراین اوم من هرگز 18-0 بازنشسته نشدم
again and for someone who loves a
دوباره و برای کسی که عاشق است
challenge never getting to really
چالش هرگز به حقیقت نمی رسد
challenge myself was incredibly
چالش خودم فوق العاده بود
frustrating and i left the door open but
ناامید شدم و در را باز گذاشتم اما
i said if i ever get the chance to prove
گفتم اگر فرصتی برای اثبات وجود داشته باشد
them this world i'd love to come back so
آنها در این دنیا دوست دارم به این دنیا برگردند
somehow a year later i get traded trades
به نحوی یک سال بعد من معاملات معامله می شود
never happened and this is the one and
هرگز اتفاق نیفتاده و این یکی و
only trade ever
فقط تجارت همیشه
i i've been retired for a year i got
من یک سال است که بازنشسته شده ام
traded i get to come back i fight robbie
معامله شد من باید برگردم با رابی مبارزه می کنم
lawler the first fight
Lawler اولین مبارزه
i win and then essentially they're
من برنده می شوم و سپس اساسا آنها هستند
saying okay if you fight uh you know if
گفتن باشه اگه دعوا کنی میدونی
you beat george you're gonna get the
شما جورج را شکست می دهید
title [\h__\h] against marty and
عنوان شیطنت علیه مارتی و
um it's like this this is what i've been
اوم این چیزی است که من بوده ام
working for the entire i've been trying
برای تمام تلاشم کار می کنم
to prove the best part of the world for
برای اثبات بهترین قسمت جهان برای
the last 10 years and i've not been
10 سال گذشته و من نبودم
afforded this opportunity
این فرصت را فراهم کرد
um
ام
so when i lost to george that was hard
پس وقتی به جورج باختم سخت بود
because i it was is something that
چون من بودم چیزی است که
i had waited for for a really really
واقعا واقعا منتظرش بودم
long time it was something that i you
مدت طولانی این چیزی بود که من تو
know i thought i could compete for and i
می دانم که فکر می کردم می توانم برای آن رقابت کنم و من
never got the opportunity to do that one
هرگز فرصت انجام آن یکی را پیدا نکردم
was hard um at the same time from like
در عین حال از لایک سخت بود
just the competitive logistics like he
فقط لجستیک رقابتی مانند او
got me with one move it wasn't like he
با یک حرکت مرا گرفت که مثل او نبود
beat my ass for 15 minutes and i got
15 دقیقه به من زدم و گرفتم
beat a bunch of different ways
ضرب و شتم یک دسته از راه های مختلف
so that was like
به طوری که مانند بود
[\h__\h] like if i get it again i could have
لعنتی دوست دارم اگر دوباره آن را دریافت کنم می توانستم داشته باشم
done it but i'm not i'm not they're not
انجامش دادم اما من نیستم نیستم
gonna let me have it again it's not like
اجازه میدم دوباره بگیرمش اینطوری نیست
wrestling where you could go the next
کشتی به جایی که می توانید در مرحله بعدی بروید
year or the next week or whatever you
سال یا هفته بعد یا هر چیز دیگری
know you lose the big tens you go to
بدانید که ده‌های بزرگی را که می‌روید از دست می‌دهید
nationals two weeks later
ملی پوشان دو هفته بعد
does that loss change you
آیا آن از دست دادن شما را تغییر می دهد؟
in any way your psychology i don't i
به هر حال روانشناسی شما من اینطور نیستم
don't think so it's the first loss
فکر نکن این اولین باخت است
i mean had i had i
یعنی من داشتم
had a longer mma career post that yeah
یک پست شغلی طولانی تری در کار خود داشتم که بله
there definitely would have been a lot
قطعاً چیزهای زیادی وجود داشت
of time spent
از زمان صرف شده
getting better at the end the entry
در پایان ورودی بهتر می شود
point to the takedown right which i
به سمت راست حذف که i
already spent time there um i don't i
قبلاً زمانی را در آنجا گذرانده ام من نمی کنم
and i hate making excuses but yeah the
و من از بهانه جویی متنفرم اما بله
the hip the hinging of my hip what i
باسن لولای ران من چیست
couldn't do was preventing me from doing
نمی توانستم انجام دهم مانع از انجام این کار بود
some things and it's why if you look at
برخی چیزها و به همین دلیل است اگر به آن نگاه کنید
the fight i'm like bent over as they go
دعوا که من مثل آنها خم شده ام
for the double leg
برای دو پا
yeah so what happened for people who
بله پس چه اتفاقی برای افرادی افتاد که
don't know you went in for a double leg
نمی دانم برای دو پا رفتی
and he went
و او رفت
he did a flying knee and then and and
او یک پرواز زانو انجام داد و سپس و و
the weight caught you well specifically
وزن به طور خاص شما را به خوبی جذب کرد
the way he did that knee was kind of
روشی که او این زانو را انجام داد به نوعی بود
different than the way anyone had thrown
متفاوت از راهی که هر کس پرتاب کرده بود
flying knees before most people go more
پرواز زانو قبل از بیشتر مردم بیشتر
just from a stand straight vertical
فقط از یک پایه مستقیم عمودی
whereas he took a few like running steps
در حالی که او چند قدم مانند دویدن برداشت
and went more you know the trajectory of
و رفت بیشتر شما می دانید مسیر
the angle was different um so i think
زاویه متفاوت بود، بنابراین فکر می کنم
that's kind of probably why it caught
احتمالاً به همین دلیل است که گرفتار شد
you know
میدونی
i think a lot of things in combat well
من فکر می کنم خیلی چیزها در مبارزه خوب است
probably everything but i focus
احتمالا همه چیز به جز من تمرکز می کنم
specifically on compass happen
به طور خاص در قطب نما اتفاق می افتد
subconsciously like our brain is reading
ناخودآگاه مانند مغز ما در حال خواندن است
what's coming at us and and a lot of
چه چیزی به سر ما می آید و و بسیاری از
times it's stuff we've seen before so we
بارها چیزهایی است که قبلاً دیده بودیم، بنابراین ما
can judge how to move correctly misread
می تواند قضاوت کند که چگونه به درستی اشتباه خوانده شود
because it's something you haven't seen
زیرا چیزی است که شما ندیده اید
head for had not seen him come at that
سر برای او را ندیده بود که آمد
specific angle yeah so that also was
زاویه خاص بله، بنابراین همینطور بود
really hard with the burrows one
واقعا با لانه ها سخت است
i told you i knew i was going to lose so
بهت گفتم میدونستم اینجوری میبازم
it was like
مثل این بود
whatever you know i'm taking this
هر چی میدونی من اینو میگیرم
because i want to put the sport of
چون می خواهم ورزش را بگذارم
wrestling out there in a big way i want
من می خواهم در آنجا به شکل بزرگی کشتی بگیرم
to help them raise a lot of money we
برای کمک به آنها در جمع آوری پول زیادی ما
sold at madison square garden hoo
در مدیسون گاردن هوو فروخته می شود
theater and we raised a whole bunch of
تئاتر و ما یک دسته کامل از
money so my goals were accomplished jake
پول پس اهداف من محقق شد جک
paul fight i took it because they paid
پل فایت من آن را گرفتم زیرا آنها پرداخت کردند
me a bunch of money and i thought it was
من یک دسته پول داشتم و فکر می کردم این بود
gonna be fun did i have any illusion i
آیا من توهمی داشتم؟
was a great boxer no illusions
بوکسور بزرگی بود بدون توهم
whatsoever would i have preferred to win
هر چیزی که ترجیح می دادم برنده شوم
absolutely but you know like i told
کاملاً اما همانطور که گفتم می دانید
everyone whether i win or lose on
همه چه برنده شوم چه ببازم
saturday night i'm gonna be back
شنبه شب من برمیگردم
coaching wrestling on monday because
مربیگری کشتی در روز دوشنبه به دلیل
that's what i enjoy doing and i was back
این کاری است که از انجام آن لذت می برم و برگشتم
coaching wrestling on monday and once a
مربیگری کشتی در روز دوشنبه و یک بار
month these middle school kids give me a
ماه این بچه های راهنمایی به من می دهند
little bit [\h__\h] about it and that's it
کمی در مورد آن و بس
but
ولی
where were you
کجا بودید
in terms of your shape and how you felt
از نظر شکل و احساس شما
in the mazda doll fight
در دعوای عروسک مزدا
would you say you're on the i mean it's
آیا شما می گویید که شما در آن هستید؟
a difficult question to ask of
یک سوال دشوار برای پرسیدن
of a world-class athlete but like were
یک ورزشکار در سطح جهانی اما شبیه بود
you
شما
past peak
اوج گذشته
oh yeah yeah
اوه بله بله
that's i don't know i don't know why
این است که من نمی دانم نمی دانم چرا
guys like to lie about that i mean the
بچه ها دوست دارند در مورد آن دروغ بگویند
peak for me was really evidently in my
اوج برای من به وضوح در من بود
late 20s um
اواخر دهه 20 ام
and maybe they are all fueled by
و شاید همه آنها توسط
extra supplements i i don't know but for
مکمل های اضافی من نمی دانم اما برای
me that was evident but you get this so
من که مشهود بود اما شما این را فهمیدید
you get this crosshair where
شما این تلاقی را از کجا دریافت می کنید
um you're if you're smart like you know
اوم شما اگر باهوش هستید که می دانید
like i mentioned john bros was you're
همانطور که گفتم جان برادران شما هستید
still gaining wisdom you're gaining
هنوز در حال به دست آوردن خرد هستید
strategy gaining a lot of things right
استراتژی به دست آوردن بسیاری از چیزها به درستی
and so while your physicality may go
و بنابراین در حالی که جسم شما ممکن است از بین برود
down your overall skill level still may
سطح مهارت کلی شما همچنان ممکن است پایین بیاید
be rising especially in mma because
به خصوص در mma افزایش می یابد زیرا
people usually start later
مردم معمولا دیرتر شروع می کنند
because they're gaining wisdom strategy
زیرا آنها در حال به دست آوردن استراتژی خرد هستند
all the maybe more tools in their
همه ابزارهای شاید بیشتر در آنها
toolbox right they're getting all these
جعبه ابزار درست است آنها همه اینها را دریافت می کنند
things so their actual competitive peak
چیزها تا اوج رقابتی واقعی آنها
despite their athletic peak going down
علیرغم اینکه اوج ورزشی آنها پایین آمده است
might still be
ممکن است هنوز باشد
a few years past that right because
چند سال گذشته که درست است زیرا
these things are crossing um no so i
این چیزها در حال عبور هستند
thought i was i was great obviously the
بدیهی است که فکر می کردم عالی هستم
hip was an issue
لگن مشکلی بود
um
ام
it's funny because so that
خنده دار است زیرا به همین دلیل است
i knew i had a lot of pain here and i
میدونستم اینجا درد زیادی دارم
knew it was because of this it was like
می دانست که به این دلیل است که اینطور است
okay whenever i'm done i'll just get it
باشه هر وقت کارم تموم شد فقط میگیرمش
taken care of whatever
مراقبت از هر چیزی
uh but i every time i train i have pain
اوه اما من هر بار که تمرین می کنم درد دارم
kind of like all up my back
مثل همه بالا پشتم
and the day after the surgery i woke up
و روز بعد از عمل از خواب بیدار شدم
and there was no pain on the right side
و هیچ دردی در سمت راست وجود نداشت
of my surgery on the left side there's
جراحی من در سمت چپ وجود دارد
no pain in the right side of my back
در سمت راست کمرم درد نداره
that's [\h__\h] weird like every every
لعنتی مثل هر چیزی عجیب است
morning i wake up there's a lot of pain
صبح که از خواب بیدار می شوم درد زیادی دارم
there you know um i'm like okay i'm on
اونجا میدونی ام من خوبم
pain pills maybe it'll maybe it'll come
قرص های درد شاید بیاد شاید بیاد
back tomorrow and this that's never
فردا برمیگردم و این هرگز نیست
never been back since
از آن زمان هرگز برنگشت
so it's weird because it was like this
بنابراین عجیب است زیرا اینگونه بود
i thought this was affecting this but it
من فکر می کردم که این بر این تاثیر می گذارد اما آن را
was affecting all the way across my
تمام راه را در سراسر من تحت تأثیر قرار می داد
whole back so you know if i get to get a
تمام پشت، بنابراین شما می دانید اگر من می توانم یک
new hip honestly if i if i
ران جدید صادقانه اگر من اگر من
i don't know it's going to change the
من نمی دانم که آن را تغییر می دهد
competitive outcome whatsoever
به هر حال نتیجه رقابتی
if i had known how good the hip
اگر می دانستم لگن چقدر خوب است
replacement was going to be
جایگزینی قرار بود
i would have done it the second i
من آن را در من دوم انجام می دادم
retired from one championship in
بازنشسته از یک قهرمانی در
november of 2017 i would have my hip
نوامبر 2017 من باید باسنم را داشته باشم
surgery scheduled for december 1. just
جراحی برای 1 دسامبر برنامه ریزی شده است
from a lifestyle standpoint i could only
از دیدگاه سبک زندگی من فقط توانستم
sleep in one position
در یک حالت بخوابید
there's a lot of things i couldn't do i
خیلی چیزها هست که نتونستم انجام بدم
was in a lot of pain um so i would have
خیلی درد داشتم
done that a lot earlier but no from my
این کار را خیلی زودتر انجام دادم اما از طرف من انجام نشد
athletic point i was ready just chit
نقطه ورزشی من آماده بودم فقط چیت
goes wrong sometimes
گاهی اوقات اشتباه می شود
i don't know how to ask this but you
من نمی دانم چگونه این را بپرسم اما شما
know joe rogan me
جو روگان من را بشناس
had a had a sense about you similar to
نسبت به شما احساسی مشابه داشتم
like uh fedor
مثل اوه فدور
that you are potentially one of the
که شما به طور بالقوه یکی از آنها هستید
greatest ever yeah does it hurt that
بهترین تا حالا آره به دردش میخوره
you're not in the discussion now of
شما الان در بحث نیستید
being in the top 10
قرار گرفتن در 10 نفر برتر
yeah of all time i didn't prove it i
بله در همه زمان ها من آن را ثابت نکردم
don't deserve it
لیاقتش را نداشته باش
i mean but i didn't i didn't prove it i
منظورم این است که اما من آن را ثابت نکردم
mean and so it's like uh
معنی و بنابراین آن را مانند اوه
had i had i somehow gotten to convince
اگر داشتم به نحوی متقاعد می شدم
dana white we go and convince him in
ما می رویم و او را متقاعد می کنیم
2013 to
2013 به
make me an offer and i didn't even need
به من پیشنهاد بدهید و من حتی نیازی هم نداشتم
a good offer i needed any offer had i
یک پیشنهاد خوب من به هر پیشنهادی نیاز داشتم
gotten the offer then
پس از آن پیشنهاد را دریافت کرد
maybe the outcome's different right but
شاید نتیجه متفاوت باشد درست اما
given i would never expect anyone to
با توجه به اینکه من هرگز از کسی انتظار ندارم
think of me that way i didn't prove it i
اینطوری به من فکر کن که من آن را ثابت نکردم
know i know what i was
میدونم میدونم چی بودم
and i'm good with that and yeah other
و من با آن خوب هستم و بله دیگر
people never got to see that do you
مردم هرگز نتوانستند شما را ببینند
think well you don't know you can't know
خوب فکر کن نمیدونی نمیتونی بدونی
fully right do you think if you uh went
کاملا درسته فکر میکنی اگه رفتی
to the ufc at that time instead of one
به ufc در آن زمان به جای یک
championship i think it would have a lot
قهرمانی فکر می کنم خیلی چیزها را داشته باشد
of success
از موفقیت
yeah i mean there's obviously certain
بله منظورم این است که مشخص است
guys there's a lot of guys i've trained
بچه ها بچه های زیادی هستند که من آموزش داده ام
with that
با آن
i had a lot of really good results
من واقعاً نتایج خوبی داشتم
against and
علیه و
um
ام
walter wait at that time tyron was a
والتر صبر کن در آن زمان تایرون بود
champion for a long time there
قهرمان برای مدت طولانی در آنجا
so i was around tyler was a champion
بنابراین من در اطراف بودم تایلر یک قهرمان بود
anthony was a champion at lightweight i
آنتونی در سبک وزن قهرمان شد
was you know the same gym as him and we
آیا شما همان ورزشگاهی را که او و ما می شناختید؟
had a lot of people coming through
تعداد زیادی از مردم آمدند
yeah did you face turn
آره تو رو به چرخشی
would i have fought him i don't think so
آیا با او می جنگیدم فکر نمی کنم
i mean so he was still the champion when
منظورم این است که او هنوز قهرمان بود
i came into the dfc and we said no we're
وارد dfc شدم و گفتیم نه ما هستیم
not going to fight
قرار نیست دعوا کنه
all right
خیلی خوب
hey so he can't change history right so
پس او نمی تواند تاریخ را به درستی تغییر دهد
once something happens you got to accept
وقتی اتفاقی می افتد باید بپذیری
for what it is and
برای آنچه هست و
move forward and and obviously hope you
به جلو حرکت کنید و بدیهی است که به شما امیدواریم
can continue to keep accomplishing great
می تواند به موفقیت خود ادامه دهد
things which for me obviously my
چیزهایی که برای من به وضوح من است
athletic career is over
حرفه ورزشی به پایان رسیده است
so now it's going to be through my
بنابراین در حال حاضر آن را از طریق من می شود
wrestling academies and you know who
آکادمی های کشتی و شما می دانید که
knows what else i could get into oh you
میدونه چه چیز دیگه ای میتونم وارد کنم آه تو
might
ممکن
do exhibition matches and all that kind
مسابقات نمایشگاهی و این چیزا را انجام دهید
of stuff right statue wrestling and
از چیزهای راست مجسمه کشتی و
stuff no uh i don't think so so here's
چیزهای نه آه من اینطور فکر نمی کنم پس اینجاست
my thing with the wrestling matches is
موضوع من با مسابقات کشتی این است
like
پسندیدن
just for fun if you said hey ben just
فقط برای سرگرمی اگر گفتی هی بن فقط
for fun yeah would you love to go
برای تفریح ​​آره دوست داری بری
wrestle someone yeah i would i would
با کسی کشتی بگیرم بله من می خواهم
right i love wrestling i get in there i
درست است که من عاشق کشتی هستم، وارد آنجا می شوم
lo you know i love like so one of my
میدونی من مثل یکی از خودم دوست دارم
guys has gotten to be pretty good he's
بچه ها خیلی خوب شده اند
in college he got him keegan tool he
در کالج او ابزار کیگان او را گرفت
just won a junior world title this year
امسال موفق به کسب عنوان قهرمانی نوجوانان جهان شد
and so when when i'm doing private
و به همین ترتیب وقتی که من خصوصی انجام می دهم
lessons i have such thing about the
دروس من چنین چیزی در مورد
development of the athletes sometimes i
توسعه ورزشکاران گاهی اوقات من
can wrestle hard but most of the time
می تواند سخت کشتی بگیرد اما بیشتر اوقات
it's like i'm just gonna help them with
مثل این است که من فقط به آنها کمک خواهم کرد
whatever they need help with and it's
هر چیزی که به کمک نیاز دارند و هست
still wrestling and it's fun but it's
هنوز در حال کشتی گرفتن است و سرگرم کننده است اما اینطور است
helping them you know for like for king
کمک به آنها که می دانید مانند پادشاه
jose this summer and he's trained for
خوزه تابستان امسال و او برایش تمرین کرده است
the general title so to be able to shake
عنوان کلی تا بتوانید تکان دهید
hands sometimes and say like i'm gonna
گاهی دست بزن و بگو که می خواهم
try to kick your ass she try to kick my
سعی کن به الاغت لگد بزنی اون سعی کن به من لگد بزنه
ass you know like just to go like yeah
الاغ می دانی دوست دارم فقط برو مثل آره
it's a good feeling it's so much fun and
این احساس خوبی است که بسیار سرگرم کننده است و
i don't get to do that very much so if
من نمی توانم این کار را انجام دهم، بنابراین اگر
you said ben would you love do some
تو گفتی بن دوست داری چند کاری انجام بدی
matches and the answer is yeah
مطابقت دارد و پاسخ بله است
the problem unfortunately for me and
مشکل متاسفانه برای من و
maybe you could talk me off a ledge here
شاید بتوانی من را از یک طاقچه در اینجا صحبت کنی
is like because of where i've gotten to
به خاطر جایی است که به آن رسیده ام
my career if i choose to do wrestling
حرفه من اگر کشتی را انتخاب کنم
match it it's going to people are going
مطابقت دارد که مردم در حال رفتن هستند
to be really excited about it's going to
واقعا در مورد آن هیجان زده می شود
blow up and it's like
منفجر شود و مثل این است
i just want to wrestle just to wrestle
من فقط می خواهم کشتی بگیرم فقط برای کشتی گرفتن
i'd rather just like go in a room where
من ترجیح می دهم فقط به اتاقی بروم که در آن
no one can watch and just wrestle and
هیچ کس نمی تواند تماشا کند و فقط کشتی بگیرد و
just enjoy it well you could also
فقط از آن لذت ببرید شما همچنین می توانید
wrestle so there's different kinds of
کشتی بگیرید تا انواع مختلفی وجود داشته باشد
wrestling there's wrestling when there's
کشتی وجود دارد کشتی زمانی که وجود دارد
an event
یک رویداد
and like you know there's a build up and
و مثل اینکه می دانی یک افزایش وجود دارد و
then announcement yeah and you can also
سپس اعلام بله و شما همچنین می توانید
do like uh khabib style like in the room
مثل اوه خبیب مثل تو اتاق
there's cameras and you're kind of going
دوربین وجود دارد و شما به نوعی می روید
it's like the weeb does that
مثل این است که وب این کار را انجام می دهد
no in uh marcel did that he whipped my
نه در اوه مارسل که او مرا شلاق زد
ass a few times yeah exactly i mean i've
الاغ چند بار بله دقیقا منظورم این است که
seen could be some videos okay it's not
دیده می شود ممکن است برخی از فیلم ها باشد، اینطور نیست
like set up it's just people going hard
مثل راه اندازی این است که مردم به سختی پیش می روند
and then it's more fun yeah you know and
و پس از آن سرگرم کننده تر است بله می دانید و
it's
این است
it's also more like
همچنین بیشتر شبیه است
presenting the beauty of the sport yeah
ارائه زیبایی ورزش بله
you know for sure and like and there's
شما مطمئناً می دانید و دوست دارید و وجود دارد
no winning or losing really in that
واقعاً در آن هیچ برد یا باختی وجود ندارد
context yeah like you're just you're
زمینه آره مثل اینکه تو هستی
always joking around a little bit
همیشه کمی شوخی می کند
even when you're going super hard so i
حتی وقتی خیلی سخت پیش می روی، پس من
feel like especially in the modern day
به خصوص در دوران مدرن احساس کنید
with with the internet that's a
با اینترنت که یک
compelling way to do so i've thought
راه متقاعد کننده برای انجام این کار من فکر کردم
about it this is the one thing i've
در مورد آن این تنها چیزی است که من دارم
thought about doing because i told you
به این فکر کردم چون بهت گفتم
about my buddy was the the content thing
در مورد دوست من موضوع محتوا بود
it's called rockfin i thought about
اسمش راک فین است که فکر کردم
doing you know the old really famous
آیا می دانید قدیمی واقعا معروف است
gracie challenge yeah okay so i thought
چالش گریسی آره باشه پس فکر کردم
about doing the aspiring challenge do i
در مورد انجام چالش مشتاق انجام من
hear my rule set yeah let's go i'm not
قوانین من را بشنو آره بیا بریم من نیستم
sure i'm gonna do this people are gonna
مطمئنم که من این کار را انجام خواهم داد
show up to you like in wisconsin i have
مانند ویسکانسینی که دارم به شما نشان دهم
to select you i'll start with a thousand
برای انتخاب تو با هزار شروع می کنم
bucks right right okay 30 minutes you
دلار درست است خوب 30 دقیقه شما
pin me or i pin you that's it no points
من را سنجاق کنم یا تو را سنجاق کنم که هیچ امتیازی ندارد
no nothing we just wrestle camera that's
نه چیزی ما فقط کشتی گرفتن دوربین آن است
it right it's camera in the room maybe
درست است شاید دوربین در اتاق باشد
maybe maybe there's a referee because we
شاید داوری وجود داشته باشد زیرا ما
don't want to be contention over the pen
نمی خواهم بر سر قلم نزاع شود
so one pin just one pin 30 minutes 30
بنابراین یک پین فقط یک پین 30 دقیقه 30
minutes okay
دقیقه باشه
if i pin you you don't get [\h__\h] you go
اگر من تو را سنجاق کنم، تو ناراحت نمی شوی، برو
home right every person i pin it goes up
خانه درست هر شخصی که پین ​​می کنم بالا می رود
by a thousand dollars two thousand three
با هزار دلار دو هزار و سه
thousand four thousand five thousand and
هزار و چهار هزار و پنج هزار و
so on
به زودی
if you make it the distance and i don't
اگر شما آن را مسافت کنید و من این کار را نکنم
pin you and you don't pin me i'll pay
تو را سنجاق کن و مرا پین نکن، من پرداخت می کنم
for your travel and give you 500 bucks
برای سفر شما و 500 دلار به شما می دهد
right this the consolation prize for
این جایزه تسلی خاطر است
showing up
نشان دادن
if you pin me you get whatever the
اگر من را سنجاق کنید، هر آنچه را که باشد می گیرید
jackpot is
جکپات است
wait who's adding to the jackpot i am
صبر کنید چه کسی به جکپات من اضافه می کند
it's my it's my money
این مال من است، پول من است
but then what's the incentive to keep
اما پس انگیزه نگه داشتن چیست
winning for you because it's jackpots
برنده شدن برای شما چون جکپات است
well because i'm so i would put the
خوب چون من اینطور هستم
content somewhere people would watch it
محتوایی در جایی که مردم آن را تماشا کنند
oh you're gonna make money yeah so you
اوه شما می خواهید پول درآورید بله پس شما
would make money that way it's not
از این طریق پول در می آورد که اینطور نیست
exponentially growing right it's just
به طور تصاعدی در حال رشد درست است
going up by like yeah i really think
من واقعا فکر می کنم که آره بالا می رود
there's probably only a couple people
احتمالا فقط چند نفر وجود دارد
that could pin me so
که می تواند من را آنچنان سنجاق کند
i would just not choose those people or
من فقط آن افراد را انتخاب نمی کنم یا
wait till i get a really large audience
صبر کنید تا من مخاطب بسیار زیادی پیدا کنم
and people get really excited in that
و مردم در آن واقعا هیجان زده می شوند
case i'm making a lot of money so
در صورتی که من پول زیادی به دست می‌آورم
what do you think how many matches would
فکر می‌کنید چند مسابقه چیست؟
go with you like call dick shows up i
با تو برو مثل دیک تماس نشان می دهد من
don't think he could hit me yeah but
فکر نکن میتونه منو بزنه اما
being like jordan jordan bros could beat
مانند جردن برادران جردن می توانستند ضربه بزنند
me but he can't pin me he was never a
من اما او نمی تواند به من پین کند او هرگز یک نبود
pinner yeah he ain't gonna pin me
سنجاق آره او من را سنجاق نخواهد کرد
there's only a few people who have the
فقط چند نفر هستند که این را دارند
skill level to do so right it takes a
سطح مهارت برای انجام درست این کار به الف نیاز دارد
lot because so pinning was one of my
خیلی چون پین کردن یکی از کارهای من بود
specialties i had the fourth most of all
تخصص هایی که من از همه بیشتر چهارمین را داشتم
time and i won the penny award the last
زمان و آخرین بار برنده جایزه پنی شدم
two years
دو سال
um
ام
so and then even
بنابراین و سپس حتی
on points and just pin them this is
در نقاط و فقط آنها را پین این است
actually one of the issues i have with
در واقع یکی از مشکلاتی است که من با آن دارم
jiu jitsu and the point system and the
جیو جیتسو و سیستم نقطه و
eddie bravo thing i actually think eddie
ادی براوو من واقعا فکر می کنم ادی
bravo things kind of people get so mad
حیف که آدما خیلی عصبانی میشن
at me sorry too i think it's [\h__\h]
من هم متاسفم، فکر می کنم مزخرف است
and you want me to tell you why it's
و می خواهید به شما بگویم که چرا اینطور است
[\h__\h] yeah so like if jordan brewer's
مزخرف آره پس مثل آبجو جردن
whoops my ass and the score is 16 to two
اوووپ من و نمره 16 به دو است
but he can't pin me then i get to go to
اما او نمی تواند من را سنجاق کند و من باید به آن بروم
overtime and get a cradle on him i'm
اضافه کاری و گرفتن یک گهواره بر او من هستم
probably gonna pin him
احتمالا او را سنجاق خواهد کرد
so i'm better than jordan burroughs
بنابراین من بهتر از جردن باروز هستم
nah they didn't right he just whipped my
نه، آنها درست نبودند، او فقط مرا شلاق زد
ass you know what i'm saying like if we
الاغ شما می دانید که من چه می گویم اگر ما
can go the whole because they do
می توانند به طور کلی بروند زیرا آنها انجام می دهند
submission only
فقط ارسال
so if jordan bros beats me up
بنابراین اگر جردن برادران مرا کتک بزند
for was it eight minutes ten minutes i
برای اینکه هشت دقیقه ده دقیقه بود
don't know what's the length of an eddie
نمی دانم طول یک گرداب چقدر است
bravo match yeah i don't know that's
bravo match آره نمی دونم اینطوره
something like that yeah yeah so we go
چیزی شبیه به آن بله بله پس ما می رویم
tell me john browser today he's gonna
به من بگو جان مرورگر امروز او می خواهد
outscore me significantly he he will not
او به طور قابل توجهی از من پیشی نگیرد
pin me i promise you that okay
به من پین کن بهت قول میدم که باشه
so now we go we go to the overtime
پس حالا می رویم به وقت اضافه می رویم
strong wars but yeah he won't jordan
جنگ های قوی اما آره او اردن را نمی خواهد
bros is not gonna he's gonna beat me i
برادران قرار نیست او مرا شکست دهد
will give you that call day won't pin
به شما می دهد که روز تماس پین نمی شود
you either no okay okay they'll both
شما یا نه باشه باشه هر دو میکنن
beat me on points very badly now david
دیوید الان خیلی بد من را در امتیازات شکست داد
taylor he might he might pin me because
تیلور او ممکن است مرا سنجاق کند زیرا
he's a very good pinner also um they'll
او یک سنجاق بسیار خوب است، همچنین آنها این کار را خواهند کرد
beat me very badly they will not pin me
من را خیلی بد کتک بزنند، آنها مرا سنجاق نمی کنند
um but now we get to overtime and we get
اوم اما حالا به وقت اضافه می رسیم و می رسیم
to pick like uh right so in a bravo you
برای انتخاب درست مثل اوه پس در یک براوو شما
get a rear naked choke or an arm bar
یک چوک برهنه عقب یا میله بازو بگیرید
okay give me a cradle i'll probably pin
باشه یه گهواره به من بده احتمالا سنجاق میکنم
them okay a good cradle you can say
آنها خوب گهواره خوبی می توانید بگویید
cradle or maybe give them they're not
گهواره یا شاید به آنها بدهید که نیستند
probably not going to pin me right maybe
احتمالاً من را درست سنجاق نمی کند
maybe there's a chance but probably not
شاید شانسی وجود داشته باشد اما احتمالاً نه
because this is not their special day so
زیرا این روز خاص آنها نیست
for people who don't know the eddie uh
برای افرادی که ادی را نمی شناسند
eddie bravo thing is uh
ادی براوو چیزی است که اوه
when it goes into overtime you get a
زمانی که به اضافه کاری می رسد شما یک
dominance position on a person and you
موقعیت تسلط بر شخص و شما
get to yeah basically put them in a
رسیدن به بله اساسا آنها را در یک قرار دهید
cradle this is the wrestling equivalent
گهواره این معادل کشتی است
yeah but you uh take their back maybe
آره اما تو شاید پشتشون بگیری
yeah like a wrestling arm bar yeah and i
آره مثل بازوی کشتی آره و من
don't think that's very fair because if
فکر نکنید که این خیلی منصفانه است زیرا اگر
someone whoops your ass they whip your
کسی الاغت رو میزنه شلاق میزنه
ass and then you know and so i think the
الاغ و سپس شما می دانید و بنابراین من فکر می کنم
reason why jujitsu people accept that
دلیل اینکه چرا مردم جوجیتسو این را می پذیرند
rule set is that i don't think
مجموعه قوانین این است که من فکر نمی کنم
i think they know this but would admit
من فکر می کنم آنها این را می دانند اما اعتراف می کنند
it i don't think they're their point
من فکر نمی کنم آنها هدف آنها باشند
scoring system ad include adding
آگهی سیستم امتیازدهی شامل افزودن است
adequately rewards what people value so
به اندازه کافی به آنچه مردم ارزش قائل هستند پاداش می دهد
like in wrestling we value takedowns
مانند کشتی، ما برای حذف ها ارزش قائل هستیم
because it gets closer to the pin and
چون به پین ​​نزدیک می شود و
the most valuable scoring is a near
با ارزش ترین امتیاز نزدیک است
fault near to the pin because that's the
خطا در نزدیکی پین است زیرا این همان است
ultimate goal to sport whereas in jiu
هدف نهایی ورزش در حالی که در جیو
jitsu for example like if i were to get
به عنوان مثال از جیتسو مانند اگر قرار بود بگیرم
a takedown uh so like if i went to
یک حذف آه خیلی شبیه اگر من به
gordon ryan and he just didn't pull
گوردون رایان و او فقط نکشید
guard i would probably get the takedown
نگهبان من احتمالا حذف را دریافت خواهم کرد
now if somehow he didn't submit me which
در حال حاضر اگر او به نحوی به من ارائه نمی کند که
he probably would right but say he got
او احتمالاً درست می‌گوید، اما می‌گوید دریافت کرده است
got close to like 12 submissions but
نزدیک به 12 ارسال شد اما
somehow i slipped out of all of them
به نحوی از بین همه آنها لغزیدم
now i win 2-0 like that's ridiculous
حالا من 2-0 می برم که مسخره است
like he should very clearly win because
او باید به وضوح برنده شود زیرا
he almost submitted you know what i'm
او تقریباً ارائه کرد که می دانید من چیست
saying like
گفتن مثل
there and i and i realized the
آنجا و من و من متوجه شدیم
difficulty i realized the difficulty in
سختی متوجه سختی آن شدم
rewarding near submissions but that is
برای ارسال های نزدیک پاداش دارد اما همین است
the most valuable thing is getting close
با ارزش ترین چیز نزدیک شدن است
to finishing the match and in most
به پایان مسابقه و در بیشتر
competitions they don't actually reward
مسابقاتی که در واقع جایزه نمی دهند
that
که
but okay so this isn't about the sport
اما خوب پس این در مورد ورزش نیست
this is about the ben askren challenge
این در مورد چالش بن اسکرن است
that we're talking about
که ما در مورد آن صحبت می کنیم
okay what why 30 minutes why not
خوب چی چرا 30 دقیقه چرا نه
unlimited time
زمان نامحدود
hmm
هوم
why do i go until whenever well because
چرا تا هر وقت خوب می روم چون
then it's just a cardio thing because at
سپس این فقط یک چیز قلبی است زیرا در
some point um
یک نقطه اوم
then someone would just have to fall
آن وقت یک نفر فقط باید بیفتد
over dead right there's no more skill
بیش از مرده، هیچ مهارت دیگری وجود ندارد
level involved it's just who can stand
سطح درگیر این است که چه کسی می تواند ایستادگی کند
up the longest you honestly don't think
تا بیشترین زمانی که صادقانه فکر نمی کنید
30 minutes is a cardio thing too how do
30 دقیقه نیز یک کاردیو است
you think that's actually going to look
شما فکر می کنید که در واقع به نظر می رسد
kyle day going against you for 30
کیل روز مقابل تو برای 30
minutes so it's going to be kind of
دقیقه پس از آن به نوعی خواهد بود
boring um
خسته کننده ام
for the most part
در بیشتر موارد
what position are you going to be
در چه موقعیتی قرار است باشید
because you well you can but you can't
زیرا شما خوب می توانید اما نمی توانید
you just can't have a gigantic amount of
شما فقط نمی توانید مقدار عظیمی از آن داشته باشید
action for 30 minutes so i i relate to
عمل به مدت 30 دقیقه بنابراین من با آن ارتباط برقرار می کنم
because some of my kids when when
چون بعضی از بچه های من وقتی کی
teaching them wrestling they're like
به آنها یاد دادن کشتی که شبیه آنها هستند
well
خوب
but
ولی
i can't do that for seven minutes and
من نمی توانم این کار را برای هفت دقیقه انجام دهم و
i'm like well you know like say if i had
من خوب هستم شما می دانید دوست دارم بگویم اگر داشتم
you do
شما انجام می دهید
uh
اوه
hang cleans at a relatively heavy weight
تمیز کردن را با وزن نسبتاً سنگین آویزان کنید
as hard as you could you're not gonna
تا جایی که می تونی سخت نخواهی
last seven minutes you're gonna your
هفت دقیقه گذشته شما می خواهید خود را
pace will slow down right so my thing is
سرعت به درستی کند می شود، بنابراین موضوع من این است
like well your pace doesn't have to step
خوب سرعت شما لازم نیست که قدم بردارید
here because i'm wrestling you're
اینجا چون دارم با تو کشتی میگیرم
competing at someone so if you're here
در حال رقابت در یک نفر پس اگر اینجا هستید
at 100 and you go to 80 but they go to
در 100 و شما به 80 می روید اما آنها می روند
70 that's great and then you go to 60
70 عالی است و سپس به 60 می روید
but they go to 40. this is even better
اما آنها به 40 می روند. این حتی بهتر است
right because the gap is growing so we
درست است زیرا شکاف در حال افزایش است بنابراین ما
don't necessarily if we get tired that's
لزوماً اگر خسته می شویم این است
fine if they get more tired that's
خوب اگر آنها خسته تر شوند این است
better so i think most people would know
بهتر است بنابراین فکر می کنم اکثر مردم بدانند
that so they would
که آنها چنین کنند
kind of slow it down
یه جورایی سرعتش رو کم کن
but yeah i think it's third a third i
اما بله فکر می کنم سوم و سوم من است
mean i've wrestled 30 minute goes i've
یعنی من 30 دقیقه کشتی گرفته ام
wrestled six months i've wrestled hour
شش ماه کشتی گرفتم ساعت کشتی گرفتم
long goes um you're not gonna get so
خیلی وقته که تو اینجوری نمیشی
tired you're gonna fall over in that
خسته می شوی در آن می افتی
time period but at some point if it's
دوره زمانی اما در مقطعی اگر اینطور باشد
unlimited someone will get so tired that
نامحدود کسی آنقدر خسته می شود که
or dehydrated that they're just gonna
یا کم آب شده اند که می خواهند
freaking fall over yeah but you think
سقوط عجیب آره اما تو فکر میکنی
what about making it exciting and
چه در مورد آن را هیجان انگیز و
dynamic
پویا
you think the other person is always
فکر می کنی طرف مقابل همیشه هست
going to be going for the pin
برای پین رفتن
and thereby make a dynamic well if
و در نتیجه یک چاه پویا بسازید اگر
they're working that hard then they
آنها به سختی کار می کنند پس از آن
might exhaust themselves right right and
ممکن است خود را به درستی خسته کنند و
and obviously then if you're if you're
و بدیهی است پس اگر هستید اگر هستید
being that dynamic then you're adding
پویا بودن پس شما در حال اضافه کردن هستید
risk to yourself too because you are you
برای خودت هم ریسک کن چون خودت هستی
know doing that well i love this this is
خوب می دانم که این کار را دوست دارم
a great idea
یک ایده عالی
well i figured i'd get i rack up like 20
خوب فکر کردم 20 تا جمع کنم
pins against bums you know or not not as
پین در برابر ادم های که می دانید یا نه به عنوان
great people in the beginning and then i
افراد بزرگ در ابتدا و سپس من
would start bringing in better people
شروع به آوردن افراد بهتر خواهد کرد
because they would be enticed by you
زیرا آنها توسط شما فریفته می شوند
know twenty thousand dollars the
می دانم بیست هزار دلار است
possibility to win and not not much
امکان برنده شدن و نه زیاد
fanfare just a camera and just chemical
هیاهو فقط یک دوربین و فقط مواد شیمیایی
that's it in my wrestling room yeah yeah
این در اتاق کشتی من است بله بله
like the gracie challenge yes
مانند چالش گریسی بله
yeah may and so then maybe you have like
بله ممکن است و پس شاید شما مانند
um
ام
you know for most people you have
شما برای اکثر افرادی که دارید می دانید
someone edit like the 90 seconds of the
کسی مانند 90 ثانیه آن را ویرایش کند
most fun things that happen and then you
سرگرم کننده ترین چیزهایی که اتفاق می افتد و بعد شما
can watch the entire 30 minutes if you
اگر شما می توانید تمام 30 دقیقه را تماشا کنید
want to yeah i mean i think most people
می خواهم بله، یعنی فکر می کنم بیشتر مردم
if they're not really really elite um
اگر آنها واقعاً نخبه نیستند
i'm probably gonna pin them
من احتمالا آنها را سنجاق خواهم کرد
if they're not really elite
اگر واقعا نخبه نیستند
so yeah but i don't know i i that's
بنابراین بله، اما من نمی دانم، من این است
something i've been thinking about this
چیزی که من در مورد این فکر کرده ام
just been like fun for me to think about
فقط فکر کردن به آن برای من سرگرم کننده بود
um and obviously it plays in my skill
اوم و بدیهی است که در مهارت من بازی می کند
sets because my cardio is good and my
ست می شود زیرا کاردیوی من خوب است و من
opinion is good also
نظر هم خوبه
so yeah so
پس آره پس
like you said you weren't very good in
همونطور که گفتی خیلی خوب نیستی
your early days until 13 14. what was
روزهای اولیه شما تا 13 14. چه بود
the switch you became you started to
سوئیچی که تبدیل شدی که شروع کردی
dominate people
بر مردم مسلط شوند
in your college career you dominated
در حرفه دانشگاهی خود تسلط داشتید
yeah
بله
and uh obviously you stopped losing at
و اوه بدیهی است که از دست دادن در
some point yeah so
یک نقطه بله همینطور است
uh well i would say so even when i
اوه خوب من می گویم حتی زمانی که من
didn't lose in collegiate competition i
در مسابقات دانشگاهی شکست نخوردم
i would go in the summers and try to
تابستان ها می رفتم و سعی می کردم
make the world team so i would lose some
تیم جهان را بساز تا برخی از آنها را از دست بدهم
not a lot right minimally
نه خیلی درست حداقل
um okay so when i'm five i start playing
خوب پس وقتی پنج ساله شدم شروع به بازی می کنم
all sports like
همه ورزش ها مانند
i i know you moved to america at what
من می دانم که شما در چه زمانی به آمریکا رفتید
age
سن
13 okay so fi so
13 باشه پس فی پس
at least i don't know what it was for
حداقل من نمی دانم برای چه بود
you but in america and my age you
تو اما در آمریکا و سن من تو
usually play like a sport every season
معمولاً هر فصل مانند یک ورزش بازی کنید
right so that's what i did in the
درست است پس این کاری است که من در آن انجام دادم
beginning um i had minimal success in
در ابتدا من موفقیت کمتری داشتم
wrestling i was kind of chunky and then
کشتی من یک جورایی درشت بودم و بعد
i'm in fifth grade i don't i and i can't
من کلاس پنجم هستم، نمی دانم و نمی توانم
i can't tell you i i want to be better
من نمی توانم به شما بگویم که می خواهم بهتر باشم
and i told my parents that it is funny
و به پدر و مادرم گفتم که خنده دار است
because now i look at other 11 year olds
چون الان به بچه های 11 ساله دیگر نگاه می کنم
and very few of them are this mature and
و تعداد بسیار کمی از آنها به این بالغ و
i actually think emotional maturity is
من در واقع فکر می کنم بلوغ عاطفی است
kind of one of the key indicators of how
به نوعی یکی از شاخص های کلیدی چگونگی
long term successful someone's going to
کسی موفق بلند مدت است
be in age 11 i said i don't want to play
در سن 11 سالگی گفتم نمی خواهم بازی کنم
baseball and i like baseball but i don't
بیسبال و من بیسبال را دوست دارم اما نه
want to play this because i want to
می خواهم این را بازی کنم زیرا می خواهم
wrestle more so i'll get better
بیشتر کشتی بگیر تا بهتر شوم
wrestling
کشتی
so age 11 i quit baseball so i could
بنابراین در 11 سالگی بیسبال را ترک کردم تا بتوانم
wrestle in a club for march april and
کشتی در یک باشگاه برای مارس آوریل و
may because that was that was all that
ممکن است به این دلیل که همه چیز همین بود
existed at that point in time you
در آن مقطع زمانی شما وجود داشتید
couldn't wrestle in june july or any of
نمی توانستم در ماه ژوئن یا هیچ کدام از اینها کشتی بگیرم
those other months um
آن ماه های دیگر اوم
what was that desire to get better what
آن آرزو برای بهتر شدن چه بود
is that so it's not about i don't know
این است که پس این در مورد من نمی دانم
where it came from okay i just
از کجا آمده است خوب من فقط
i want to get better i want to get back
می خواهم بهتر شوم می خواهم برگردم
i want to be good at this i want to be
من می خواهم در این خوب باشم، می خواهم باشم
really good at this so when you're
واقعاً در این کار خوب است، بنابراین وقتی شما هستید
looking at kids now as a coach you're
اکنون به عنوان یک مربی به بچه ها نگاه می کنید
looking for that somebody who says you
به دنبال کسی می گردم که تو را بگوید
know what i kind of suck i want to get
می دانم که چه چیزی می خواهم به دست بیاورم
better and and i want to try to also
بهتر است و من نیز می خواهم تلاش کنم
inspire that i mean honestly i think
الهام بخش که منظورم صادقانه فکر می کنم
i think as a coach that's probably my my
فکر می‌کنم به‌عنوان یک مربی، این احتمالاً مال من است
biggest job is to get a kid and get them
بزرگترین کار این است که یک بچه به دست آورید و آنها را به دست آورید
to believe i can do this because if i
باور کنم که می توانم این کار را انجام دهم زیرا اگر من
can do this what can i i can do that i
می توانم این کار را انجام دهم، من می توانم آن را انجام دهم
can do that too right and there's so
می تواند این کار را به درستی انجام دهد و این کار وجود دارد
many kids who unfortunately have like
خیلی از بچه ها که متاسفانه لایک دارند
shitty parents or bad teachers that tell
والدین یا معلمان بد که می گویند
them you suck you can't be anything
آنها را که شما می مکید نمی توانید چیزی باشید
right so i think my biggest goal as a
درست است بنابراین من فکر می کنم بزرگترین هدف من به عنوان یک
coach is to get someone to believe they
مربی این است که کسی را وادار کنیم تا آنها را باور کند
can do it so actually some of the ones
می تواند این کار را انجام دهد تا در واقع برخی از آن ها
that believe they can do it they're the
که معتقدند می توانند این کار را انجام دهند
most fun but they're not the ones who
سرگرم کننده ترین هستند اما آنها کسانی نیستند که
need it the most right the ones who
کسانی که به آن نیاز دارند
think they can are the ones that need me
فکر کن آنها می توانند کسانی هستند که به من نیاز دارند
the most yeah because they need someone
بیشتر آره چون به کسی نیاز دارند
to let's go
تا بریم
um so i don't i don't know
اوم پس نمی دانم نمی دانم
what inspired me i'm not sure so age
چه چیزی به من الهام گرفت من مطمئن نیستم که سن
at age 11 5th grade i quit i started so
در سن 11 سالگی کلاس پنجم را ترک کردم و این کار را شروع کردم
then i started having
بعد شروع کردم به داشتن
more success you know what i'm like say
موفقیت بیشتر شما می دانید من چه می گویم
placing at the state tournament um in
حضور در مسابقات ایالتی ام این
high school uh so you you write fifth so
دبیرستان اوه پس شما پنجمین را بنویسید
sixth grade i placed it like the state
کلاس ششم من آن را مانند ایالت قرار دادم
local usa tournament you know so i'm
مسابقات محلی آمریکا شما می دانید پس من هستم
like having more success
مانند موفقیت بیشتر
um seventh grade was the first year i
ام کلاس هفتم سال اول بود
won the youth state tournament um so i'm
برنده مسابقات ایالتی جوانان شدم، پس من هستم
getting better eighth grade i actually
کلاس هشتم بهتر شدن من در واقع
feel like i got pretty good but like
احساس می کنم خیلی خوب شدم اما دوست دارم
when i went to the national tournaments
وقتی به مسابقات کشوری رفتم
i was still having really minimal
من هنوز واقعا حداقل داشتم
success
موفقیت
my freshman year i decided to quit
سال اولم تصمیم گرفتم ترک کنم
football same reason it's like well i
فوتبال به همین دلیل مثل خوب من است
need to put more time into this my
باید برای این موضوع وقت بیشتری بگذارم
parents we got my dad luckily got a mat
پدر و مادر ما با پدرم خوشبختانه یک تشک گرفتیم
in my basement so you know there's no
در زیرزمین من تا بدانی که وجود ندارد
you so we have a year-round club and our
بنابراین ما یک باشگاه در طول سال داریم و ما
impetus was that we didn't have this
انگیزه این بود که ما این را نداشتیم
opportunity to go to a club year-round
فرصتی برای رفتن به یک باشگاه در تمام طول سال
so we had a map in my basement had to go
بنابراین ما یک نقشه در زیرزمین من تا به حال به رفتن
find hey you want to
هی میخوای پیدا کن
you want to come wrestle
میخوای بیای کشتی
yeah to find partners for myself what'd
آره برای پیدا کردن شریک برای خودم چه
you do did you drill did you uh live
آیا دریل کردی آیا زنده بودی؟
wrestle what'd you do in the basement so
کشتی بگیری که تو زیرزمین چیکار کردی
actually i think you'll enjoy this i
در واقع فکر می کنم از این من لذت خواهید برد
think the start of
به شروع فکر کن
my scrambling was was kind of based
تقلای من به نوعی مبتنی بود
around that so i got
در اطراف آن بنابراین من دریافت کردم
kind of i think it's probably my
به نوعی فکر می کنم احتمالا مال من است
freshman sophomore i'm kind of the years
دانشجوی سال اول سال دوم من یک جورهایی هستم
are a little fuzzy right now um but
در حال حاضر کمی مبهم هستند اما
probably my freshman sophomore junior
احتمالاً دانشجوی اول سال دوم اول من
year
سال
i found two kids who were really
من دو بچه پیدا کردم که واقعاً بودند
consistent who would come out like you
ثابت که چه کسی مثل شما بیرون خواهد آمد
would come out he would come out tuesday
بیرون می آمد سه شنبه بیرون می آمد
and this dude come out on a wednesday
و این یارو چهارشنبه بیرون میاد
right and they would come every week and
درست و هر هفته می آمدند و
they were really consistent partners for
آنها واقعاً شرکای ثابتی بودند
me to have in the summer but they
من در تابستان اما آنها
weren't nearly as good as me they were
تقریباً به خوبی من نبودند
way worse so it's like
خیلی بدتر از این است
okay how do i
باشه چطوری
how do i make this kind of like fun and
چگونه می توانم این نوع از سرگرم کننده و
compelling for them to come back if i
وادار کردن آنها به بازگشت اگر من
swipe their ass they're not gonna come
روی الاغ آنها بکشید آنها نمی آیند
back right you know so it's like i would
درست می دانید پس مثل من است
let them get as close as they could this
بگذارید تا جایی که می توانند به این موضوع نزدیک شوند
as i thought they could do a takedown
همانطور که فکر می کردم آنها می توانند یک حذف انجام دهند
before not getting it and then tried to
قبل از اینکه آن را بدست نیاورد و سپس سعی کرد
like escape or get out so obviously if i
مانند فرار یا بیرون رفتن به وضوح اگر من
let them get really close sometimes they
بگذارید گاهی اوقات واقعاً به آنها نزدیک شوند
get it you know so they're they're
آن را دریافت کنید، بدانید که آنها هستند
enjoying it i don't know if they ever
از آن لذت می برند، نمی دانم آیا آنها هرگز
knew i was doing this right i have no
می‌دانستم که این کار را درست انجام می‌دهم، ندارم
idea um and that was kind of like the
ایده ام و این یک جورایی شبیه بود
start because i had to figure my way out
شروع کنم چون باید راهم را پیدا می کردم
of bad positions because i had to try to
از موقعیت های بد چون باید تلاش می کردم
make it
درستش کن
entertaining for them where they still
برای آنها سرگرم کننده در جایی که هنوز هستند
got something out of it and they want to
چیزی از آن گرفت و آنها می خواهند
come back the next week and i also got
هفته بعد برگرد و من هم گرفتم
something out of it yeah i love this
چیزی خارج از آن بله من این را دوست دارم
yeah because that relationship is so
بله چون این رابطه اینطور است
important with that like that
مهم با آن مانند
i've had a few drilling partners
من چند شریک حفاری داشته ام
training partners that were really
شرکای آموزشی که واقعا بودند
important to my life and i i always
برای زندگی من و من همیشه مهم است
wondered why it's difficult
تعجب کردم که چرا سخت است
why it's so difficult to find them yeah
چرا پیدا کردن آنها بسیار دشوار است بله
like i
مثل من
if anyone's listening to this i'm
اگر کسی به این گوش می دهد من هستم
looking for a judo person in the austin
به دنبال یک جودوکار در آستین هستم
area actually
منطقه در واقع
getting the reps with people is hard
تکرار کردن با مردم سخت است
even in jiu jitsu
حتی در جیو جیتسو
that
که
it's just like people want to do the fun
درست مثل این است که مردم می خواهند سرگرم کننده باشند
stuff they don't want to really put in
چیزهایی که واقعا نمی خواهند وارد کنند
the work yeah and it takes a certain
کار بله و مقدار مشخصی طول می کشد
kind of personality and then you also
نوع شخصیت و سپس شما نیز
have to make it fun for the other person
باید آن را برای طرف مقابل سرگرم کند
just like you said if there's a skill
همانطور که شما گفتید اگر مهارتی وجود دارد
mismatch but also
عدم تطابق بلکه
if you have an interest mismatch in
اگر در مورد علاقه شما تطابق ندارد
terms of the
شرایط
the amount of drilling you want to do
مقدار حفاری که می خواهید انجام دهید
all that kind of stuff you have to
همه چیزهایی که باید انجام دهید
figure out ways to make it fun yeah it's
راه هایی برای سرگرم کردن آن بیابید، بله همینطور است
tricky so you did so yeah i think i did
مشکل است پس شما این کار را کردید بله فکر می کنم من انجام دادم
that and no one told me so i get some i
که و هیچ کس به من نگفت، بنابراین من مقداری از آن را دریافت می کنم
get frustrated because now we have you
ناامید شوید زیرا اکنون شما را داریم
know just in my academy we probably have
می دانم فقط در آکادمی من احتمالاً داریم
50 60 high school kids only that are
50 60 بچه دبیرستانی فقط همین هستند
year round they're year round you know
در طول سال آنها در طول سال هستند
maybe they're not consistent in the
شاید آنها در این زمینه سازگار نیستند
summer or whatever but they're there so
تابستان یا هر چیز دیگری اما آنها آنجا هستند
when they don't have a great partner
وقتی آنها یک شریک عالی ندارند
they start whining it's like you little
آنها شروع به غر زدن می کنند که انگار شما کوچک هستید
[\h__\h] like you know i i some days i
عوضی هایی مثل تو می دانی من چند روزی هستم
get really mad about it because it's
واقعا از این موضوع عصبانی شوید زیرا اینطور است
like i had no partners i had to find
مثل اینکه هیچ شریکی نداشتم که باید پیدا می کردم
freaking two partners come twice a week
دو شریک وحشتناک دو بار در هفته می آیند
you guys there's still 22 people in the
شما بچه ها هنوز 22 نفر در آنجا هستند
room i'm sorry there's not the perfect
اتاق متاسفم که کامل نیست
partner for you but like go work out
برای شما شریک است اما دوست دارید ورزش کنید
that dude yeah you know and get yeah so
که رفیق آره تو می دانی و می دانی بله
what was the switch the change was or is
تغییر چه بود یا هست
this gradual or
این تدریجی یا
okay yeah so uh let's do so ninth grade
خوب آره پس اوه بیایید این کار را کلاس نهم انجام دهیم
i quit football because i want to get
من فوتبال را کنار گذاشتم زیرا می خواهم به آن برسم
really serious
واقعا جدی
um what position football i was actually
اوم واقعاً چه موقعیتی در فوتبال داشتم
a nose tackle and i was but at that
یک تکل بینی و من در آن بودم
point so okay so i was also the other
نکته خیلی خوب است پس من هم دیگری بودم
thing i kind of left over here i was
چیزی که من یک جورایی اینجا را ترک کردم
really fat growing up yeah uh in a sixth
واقعا چاق بزرگ شدن آره اوه تو ششم
grade i also decided okay i'm really fat
من هم تصمیم گرفتم خیلی چاق هستم
and if i want to be competitive
و اگر بخواهم رقابتی باشم
wrestling i shouldn't be fat because
کشتی من نباید چاق باشم چون
weight matters i went from 130 pounds to
وزن مهم است که من از 130 پوند به 130 پوند رسیدم
100 pounds in sixth grade um
100 پوند در کلاس ششم ام
so by the time i was a freshman i was
بنابراین زمانی که من دانشجوی سال اول بودم، بودم
119. so i still wasn't as heavy that was
119. پس من هنوز آنقدر سنگین نبودم
one in sixth grade so i was pretty small
یکی در کلاس ششم پس من خیلی کوچک بودم
too but i was also slow unfortunately so
همینطور اما من هم کند بودم متاسفانه همینطور
uh they put me a nose tackle i you know
اوه آنها برای من یک تکل بینی گذاشتند، می دانید
i like the competitiveness so i was
من رقابت را دوست دارم، بنابراین من بودم
decent at it
شایسته در آن
um so that's what you wrestled 119 my
اوم پس این چیزی است که شما کشتی 119 من
freshman year yeah mm-hmm
سال اول بله mm-hmm
so yeah so then i still i started having
پس بله پس من هنوز شروع کردم به داشتن
a lot of success state wise but not
بسیاری از موفقیت های حالت عاقلانه اما نه
nationally it's my national success
در سطح ملی این موفقیت ملی من است
didn't come to like my junior year in
من سال اول را دوست نداشتم
high school um but yeah i was like
دبیرستان ام اما آره من اینطور بودم
grinding and getting better the whole
سنگ زنی و بهتر شدن در کل
time and then senior year i started
زمان و سپس سال آخر را شروع کردم
having a lot of success nationally and i
داشتن موفقیت های زیادی در سطح ملی و من
got recruited and then but then even my
استخدام شد و سپس اما پس از آن حتی من
freshman year of college i uh this is
سال اول کالج من این است
where i love competing i would go every
جایی که دوست دارم مسابقه بدهم هر کجا می روم
weekend because i knew if you if you
آخر هفته چون میدونستم که هستی یا نه
take the emotions out of competition
احساسات را از رقابت خارج کنید
all it is is seeing your failures
تنها دیدن شکست های شماست
acknowledging them and then figuring out
تصدیق آنها و سپس کشف کردن
what you need to work on right if we
اگر ما باید روی آن درست کار کنید
take all the emotion out of it that's
تمام احساسات را از آن خارج کنید
what it is so i wrestled 50 matches as a
پس من 50 مسابقه به عنوان یک کشتی گرفتم
redshirt freshman which is incredibly
پیراهن قرمز سال اول که فوق العاده است
rare i had 10 losses so it's not like
به ندرت 10 باخت داشتم پس اینطور نیست
and like to not not so great guys you
و دوست دارم که شما آدم های بزرگی نباشید
know so like my my skill level still at
می دانم که مانند سطح مهارت من هنوز در آن است
that point was not that great and then
آن نقطه آنقدرها هم عالی نبود
the next year i came out and made the
سال بعد بیرون آمدم و ساختم
ncaa finals so my my i made a gigantic
فینال ncaa بنابراین من یک غول بزرگ کردم
jump in that redshirt year to the to to
پرش در آن سال قرمز به به
the real freshman year so it's a few
سال اول واقعی است پس چند است
questions yeah where did the funk style
سوال بله سبک فانک کجا بود
wrestling the the creative stuff get
کشتی گرفتن از چیزهای خلاق
developed or which stage
توسعه یافته یا کدام مرحله
so i so i think like looking
بنابراین من فکر می کنم دوست دارم نگاه کنم
retroactively there's no there's no
عطف به ماسبق وجود ندارد وجود ندارد
intention to start when i was in high
قصد شروع زمانی که در اوج بودم
school with those kids but i think
مدرسه با آن بچه ها اما من فکر می کنم
that's kind of like
یه جورایی شبیه
what was happening right
چه اتفاقی درست می افتاد
so what i would really say is i i had
بنابراین چیزی که من واقعاً می گویم این است که داشتم
one influential coach my rhetoric of
یکی از مربیان تاثیرگذار که سخنان من درباره آن است
college named mike iron man um great guy
کالج به نام مایک آیرون من مرد بزرگ
but then the second thing was it was
اما پس از آن چیز دوم این بود
just out of necessity i had this burning
فقط از سر ناچاری این سوزش را داشتم
desire to be the best and when i was
آرزوی بهترین بودن و زمانی که بودم
getting my ass kicked every day in the
گرفتن الاغ من هر روز در
room because you know retirement was
اتاق چون می دانید بازنشستگی بود
there we had all-american 157 we had
در آنجا ما 157 تمام آمریکایی را داشتیم
all-american 150 184 so i wasn't having
all-american 150 184 پس من نداشتم
a ton of success
یک تن موفقیت
and very quickly i realized from like a
و خیلی سریع متوجه شدم مثل یک
more traditional athletic perspective
دیدگاه ورزشی سنتی تر
strength and speed i couldn't keep up
قدرت و سرعت نتونستم ادامه بدم
with anyone i was way worse so it's like
با هر کسی من خیلی بدتر بودم پس مثل این است
okay [\h__\h] how do i how do i do this you
باشه لعنتی چطوری چطوری این کارو انجام بدم
know i want to do this how do i do this
می دانم که می خواهم این کار را انجام دهم چگونه این کار را انجام دهم
there's got to be a way you know so mike
باید راهی وجود داشته باشد که تو می دانی پس مایک
ironman showed me a couple things but
مرد آهنی چند چیز را به من نشان داد اما
then it was just like this
بعدش اینجوری شد
creative expansion for the next you know
بسط خلاق برای بعدی که می دانید
through say three to five years um and
از طریق می گویند سه تا پنج سال ام و
then even now it's like i don't know
حتی الان هم مثل اینکه نمی دانم
there's something and maybe you feel
چیزی هست و شاید شما احساس کنید
this way about judo or
این راه در مورد جودو یا
there's something that's like
چیزی هست که شبیه
fun about the way the body moves and
سرگرمی در مورد نحوه حرکت بدن و
works and and and exploring something
کار می کند و و و و کاوش چیزی
new and thinking about hey wrestling's
جدید و فکر کردن به هی کشتی
been happening at a relatively high
در سطح نسبتاً بالایی اتفاق افتاده است
level for we'll say 80 to 90 years in
سطح برای ما می گویند 80 تا 90 سال در
america
آمریکا
um
ام
and there's still new things being
و هنوز چیزهای جدیدی وجود دارد
developed and so when you see something
توسعه یافته و بنابراین وقتی چیزی را می بینید
you're like oh damn like that's great or
شما مثل اوه لعنتی که عالی است یا
like jason knoll if i have to win dicks
مثل جیسون نول اگر من مجبور به پیروزی شوم
i'm like how did i not think of that
من مثل اینکه چطور به آن فکر نکردم
[\h__\h] like why did i think that's so easy
مثل اینکه چرا فکر کردم این خیلی آسان است
i should i should have thought of that
باید به آن فکر می کردم
you know so there's this like obsession
شما می دانید پس این مانند وسواس وجود دارد
with
با
the sport of wrestling and you know
ورزش کشتی و شما می دانید
positions where
موقعیت هایی که در آن
um
ام
i actually think sometimes think i
من در واقع فکر می کنم گاهی اوقات فکر می کنم من
wouldn't have smartphones because i may
گوشی های هوشمند نخواهم داشت زیرا ممکن است
have been distracted by my smartphone
توسط گوشی هوشمند من پرت شده اند
maybe i wouldn't have been selling so
شاید اینطوری نمیفروختم
obsessed but maybe but you know some
وسواس، اما شاید اما شما برخی را می شناسید
days i had couldn't finish the single
روزهایی که نمی توانستم تک آهنگ را تمام کنم
leg on this specific person or or they
پا روی این شخص خاص یا آنها
maybe they were finishing on me you know
شاید آنها در حال تمام کردن من بودند
they go home and i just [\h__\h] obsessed
آنها به خانه می روند و من فقط وسواس دارم
about that one position like okay how do
در مورد آن یک موقعیت مانند خوب چگونه انجام شود
what what am i missing here and and not
چه چیزی را من اینجا از دست می دهم و نه
just accepting like that whatever the
فقط اینطوری قبول کردن
coach says is the answer but like what
مربی می‌گوید پاسخ است، اما مانند چیست
am i missing what ways can my body move
آیا من از چه راه هایی می توانم بدنم حرکت کند؟
that no one's told me it can move yet
که هنوز کسی به من نگفته که می تواند حرکت کند
where can my arms go right where can i
بازوهای من کجا می توانند بروند درست کجا می توانم
do all these things and so i would just
همه این کارها را انجام می دهم و من فقط انجام می دهم
obsess about these things and then you
وسواس در مورد این چیزها و سپس شما
know sometimes you come in the next day
بدانید که گاهی روز بعد وارد می شوید
you say oh well maybe this you know and
شما می گویید اوه خوب شاید این را بدانید و
maybe it works maybe it doesn't maybe it
شاید کار می کند شاید نمی کند شاید هم
works twice and it doesn't work the next
دو بار کار می کند و بعد کار نمی کند
time and so you kind of like have this
زمان و بنابراین شما به نوعی دوست دارید این را داشته باشید
creative process and it's like
فرآیند خلاقانه و مانند آن
there's a lot of things that are on the
چیزهای زیادی وجود دارد که در
cutting room floor that never made it to
برش کف اتاق که هرگز به آن نرسید
the the light because you thought they'd
نور چون فکر می کردی
be good and they failed and they sucked
خوب باشید و شکست خوردند و مکیدند
and then you know to the point where
و سپس شما می دانید که در آن
like my senior year um
مثل سال ارشد من
i got to this point where the the people
من به این نقطه رسیدم که مردم
then they were just figures figures
سپس آنها فقط فیگورهایی بودند
would wrestle in my head about positions
در سر من در مورد موقعیت ها کشتی گرفت
i was thinking about i wouldn't tell
داشتم به این فکر می کردم که نگو
them what to do they would just
آنها چه کاری انجام دهند آنها فقط انجام می دهند
they would go in my head and then like
می رفتند توی سرم و بعد دوست داشتند
something oh [\h__\h] wait that's it that
چیزی اوه لعنتی صبر کن همین است
that's it that just happened that's the
این چیزی است که اتفاق افتاده است
move and then i go try to practice and
حرکت می کنم و بعد می روم سعی می کنم تمرین کنم و
sure enough boom that's the move that's
مطمئناً به اندازه کافی رونق این حرکت است
exactly what you have alpha zero playing
دقیقا همان چیزی است که شما آلفا صفر بازی می کنید
learning chess you have uh
شطرنج یاد میگیری
oh no it's called self plays uh you have
اوه نه به این میگن خودبازی
uh what did the figures have um
اوه ارقام چه داشتند
like no faces they were just like did
مثل هیچ چهره ای نبودند
they have a human form or is it just
آنها شکل انسانی دارند یا این که درست است
like stick figures essentially oh there
مانند فیگورهای چوبی در اصل وجود دارد
was not like yeah it was not like humans
مثل آره نبود مثل انسان ها نبود
it was more like stick fig it wouldn't
بیشتر شبیه انجیر چوبی بود
stick figures exactly like they were uh
فیگورها را دقیقاً مانند آنها بچسبانید
so they had some volume yeah it was like
بنابراین آنها مقداری حجم داشتند بله درست بود
it was like a gray person and they had
مثل یک آدم خاکستری بود و داشتند
you know three dimensions essentially
شما اساساً سه بعد را می شناسید
because i had to see how the things
چون باید ببینم اوضاع چطوره
moved and
حرکت کرد و
yeah
بله
uh i mean this is exactly what uh open
اوه منظورم این است که این دقیقا همان چیزی است که باز است
ai and uh demand at google or uh
تقاضای ai و uh در گوگل یا اوه
i don't know if you've seen
نمی دانم دیده ای یا نه
but there's something called
اما چیزی به نام وجود دارد
reinforcement learning in artificial
یادگیری تقویتی در مصنوعی
intelligence where
هوش کجا
you have like they've done it for like
شما مانند آنها آن را برای مانند انجام داده اند
sumo wrestling you have you have like
کشتی سومو که دارید دوست دارید
you have these two stick figures that
شما این دو شکل چوبی را دارید که
don't even know how to get up at first
در ابتدا حتی نمی دانم چگونه بلند شوم
and they figure out how to stand on
و آنها متوجه می شوند که چگونه باید بایستند
their two feet
دو پای آنها
and then they figure out how to push the
و سپس آنها متوجه می شوند که چگونه به فشار دادن
other person off of the the
شخص دیگری خارج از
pedestal wait so
پایه صبر کن پس
but what about like uh when you look at
اما وقتی به آن نگاه می کنید چه می شود
the the boston dynamics sometimes they
پویایی بوستون گاهی اوقات آنها
have trouble with like jumping and
مشکل مانند پریدن و
balancing and other stuff so are they
تعادل و چیزهای دیگر همینطور هستند
are they doing that same program or no
آیا آنها همان برنامه را انجام می دهند یا خیر
no no no this different the the
نه نه نه این متفاوت است
everything boston dynamics is doing
هر کاری که Boston dynamics انجام می دهد
is hard-coded so it's not
هاردکد است پس اینطور نیست
it's not learning the
این یادگیری نیست
all the sophisticated movements and
تمام حرکات پیچیده و
strategies like high-level strategies
استراتژی هایی مانند استراتژی های سطح بالا
and movement that's all
و حرکت همین است
something that boston dynamics does not
چیزی که دینامیک بوستون انجام نمی دهد
do and if it does it like the parkour
انجام دهید و اگر آن را مانند پارکور انجام می دهد
stuff that's all hard-coded in oh
چیزهایی که همه به زبان اوه سخت کدگذاری شده است
the people like project and think like
مردم پروژه را دوست دارند و مانند آن فکر می کنند
these
اینها
robots have like discovered
روبات ها مانند کشف شده اند
like how to move in sophisticated ways
مانند نحوه حرکت به روش های پیچیده
they haven't well that's what when you
آنها خوب نیستند این چیزی است که وقتی شما
and john were talking about the the
و جان در مورد آن صحبت می کردند
grappling robot yeah i mean the one
ربات دست و پنجه نرم کننده آره منظورم همون است
thing i was i was obsessing about in my
چیزی که من داشتم در موردش وسواس داشتم
head is that
سر آن است
with the chest right if a chess piece
با سینه راست اگر مهره شطرنج
moves right uh the horse can move like
درست حرکت می کند، اسب می تواند مانند حرکت کند
an l right
درسته
it can only move like an l it doesn't
فقط می تواند مانند یک حرکت کند که این کار را نمی کند
matter if it moves at two meters per
مهم است که با سرعت دو متر در هر حرکت کند
second or seven meters per second it can
ثانیه یا هفت متر در ثانیه می تواند
only it can only move there right
فقط می تواند به سمت راست حرکت کند
whereas like a single leg i can shoot a
در حالی که مثل یک پا می توانم شلیک کنم
single leg with many different
تک پا با خیلی های مختلف
velocities
سرعت ها
i can shoot at different angles i can
من می توانم در زوایای مختلف عکاسی کنم
shoot with different amounts of force
با قدرت های مختلف شلیک کنید
right i can shoot with my my head up
درست است من می توانم با سرم بالا شلیک کنم
versus my head i mean right all these
در مقابل سر من منظورم درست همه اینهاست
things are going to matter if we're
همه چیز مهم خواهد بود اگر ما باشیم
talking about a human being defending
صحبت از یک انسان در حال دفاع
the single leg all of those things are
تک پا همه آن چیزها هستند
going to matter and and that's where
مهم است و اینجاست که
human beings are
انسان ها هستند
who wrestle are calculating those things
کسانی که کشتی می گیرند این چیزها را محاسبه می کنند
subconsciously they're obviously not
ناخودآگاه آنها بدیهی است که نیستند
consciously calculating in their head oh
آگاهانه در سر خود محاسبه می کنند آه
the the forces coming at me at this so i
نیروهایی که در این مورد به سمت من می آیند بنابراین من
need to do that right they're just doing
باید این کار را درست انجام دهند
it
آی تی
but see the the thing is so you would
اما ببینید که اینطور است که شما انجام می دهید
absolutely if you're doing a robot that
قطعا اگر در حال انجام یک ربات هستید
you're wrestling you're going to have to
شما در حال کشتی گرفتن هستید که مجبور خواهید بود
constrain the speed at which it moves
سرعت حرکت آن را محدود کنید
and the power that it's able to deliver
و قدرتی که می تواند ارائه دهد
so that presumably that'll be the
به طوری که احتمالا این خواهد بود
limitations so then it'll be just the
محدودیت‌ها پس از آن فقط این خواهد بود
same exact way as a human but then but
دقیقاً به روش یک انسان اما پس از آن
it's good to even so if we go human max
حتی اگر به حداکثر انسان برسیم خوب است
force right jordan bros double max force
نیروی راست جردن برادران دو برابر حداکثر نیرو
right that's the highest as highest we
درست است که بالاترین به عنوان بالاترین ما است
get then we go down from there um
بگیر سپس از آنجا به پایین می رویم
even even with even within that it's
حتی با حتی در داخل که آن است
like sometimes i can choose single leg
مثل بعضی اوقات می توانم یک پا را انتخاب کنم
with a maximum force of i don't know
با حداکثر نیروی نمی دانم
we'll just say we'll say 20. this is a
ما فقط می گوییم ما می گوییم 20. این یک است
number right
شماره درست
i don't know shoot at 20 because i feel
من نمی دانم در 20 سالگی شلیک کنید زیرا احساس می کنم
sometimes i shoot at 15. sometimes you
گاهی اوقات من در 15 شلیک می کنم. گاهی اوقات شما
shoot at 12 right because you you feel
درست در 12 شلیک کنید زیرا شما احساس می کنید
something in your opponent that makes
چیزی در حریف شما که می سازد
you do it differently so they would have
شما آن را متفاوت انجام دهید تا آنها انجام دهند
to learn how and then you know all these
یاد بگیرید که چگونه و سپس همه اینها را می دانید
different things and sometimes maybe i
چیزهای مختلف و گاهی شاید من
clamp a little harder so the the robot
کمی محکم تر ببندید تا ربات
would have to learn all these different
باید همه این موارد متفاوت را یاد بگیرد
incoming inputs to the system and then
ورودی های ورودی به سیستم و سپس
create this reaction oh no no 100 so
ایجاد این واکنش آه نه نه 100 بنابراین
this would be all continuous like yeah
این همه پیوسته خواهد بود مانند بله
so unlike chess it would not it's just
بنابراین بر خلاف شطرنج آن را فقط نمی خواهد
chess is discreet there's it's uh one
شطرنج محتاطانه است، یکی است
then
سپس
you move it's it's a very specific set
شما حرکت می کنید این یک مجموعه بسیار خاص است
of moves now here you would those are
از حرکات در حال حاضر در اینجا شما کسانی هستند
all variables you control and they're
همه متغیرهایی که کنترل می کنید و آنها هستند
continuous variables so the speed the
متغیرهای پیوسته بنابراین سرعت
force there's actuators so there's all
نیروی محرک وجود دارد پس همه وجود دارد
these joints right yeah you can move i
این مفاصل درست بله شما می توانید حرکت دهید
mean it's just an optimization problem
یعنی این فقط یک مشکل بهینه سازی است
it's kind of fast it's fascinating so
به نوعی سریع است، بنابراین جذاب است
i've been fascinated thinking about it
من مجذوب فکر کردن در مورد آن شده ام
since you guys talked about it with i it
از آنجایی که شما بچه ها در مورد آن با من صحبت کردید
was a long time ago i listened to it
خیلی وقت پیش بود که گوش دادم
probably three three to four weeks going
احتمالاً سه تا چهار هفته ادامه دارد
up and kind of been like obsessing about
بالا و نوعی وسواس در مورد
it ever since but yeah it just changes
از آن زمان تاکنون اما بله فقط تغییر می کند
when um
وقتی ام
so unlike boxing for example or striking
بنابراین برخلاف بوکس برای مثال یا ضربه زدن
it you know once you grab a hold of
آن را می دانید زمانی که شما چنگ زدن به آن
somebody
کسی
it change you're now one body right so
این تغییر شما در حال حاضر یک بدن درست است
yeah it's very complicated it's not just
بله، خیلی پیچیده است، این فقط نیست
shooting a a double leg without like
تیراندازی به یک پا دوتایی بدون لایک
maybe doing like
شاید مثل انجام دادن
like faking a double leg and then
مانند جعل دو پا و سپس
shooting the double leg that's very
تیراندازی به پای دوتایی که بسیار است
doable with robotics but then like
با روباتیک قابل انجام است اما پس از آن دوست دارم
doing a clinch and from there
انجام یک کلینچ و از آنجا
doing like a russian tie like that
مثل کراوات روسی انجام می دهد
that's uh i think that's way harder than
فکر می کنم خیلی سخت تر از این است
people realize in terms of how many
مردم بر حسب تعداد متوجه می شوند
things are involved like the force of
چیزهایی مانند نیروی درگیر هستند
the grip the leverage you're providing
چنگ اهرمی که شما ارائه می کنید
with all the different parts of the
با تمام قسمت های مختلف
shoulder and the arm and the torso the
شانه و بازو و نیم تنه
twist how much of your weight are you
بچرخانید چقدر از وزن خود را دارید
allocating like leaning on the other
تخصیص مانند تکیه دادن به دیگری
person yeah like taking weight off of
فرد آره مانند کاهش وزن
one of your legs and the other leg all
یکی از پاهای شما و پای دیگر همه
of that i think
از آن من فکر می کنم
that's the really interesting thing
این چیز واقعا جالب است
about humans is we're able to do all of
در مورد انسان این است که ما قادر به انجام همه آن هستیم
this calculation subconsciously yeah
این محاسبه ناخودآگاه بله
subconsciously yeah and that's what i've
ناخودآگاه بله و این چیزی است که من دارم
been thinking about since we it's like
از آنجایی که ما آن را مانند ما فکر می کنم
how many things even these high school
چند چیز حتی این دبیرستان
athletes who are like getting medium
ورزشکارانی که مانند متوسط ​​شدن هستند
good are subconsciously thinking about
خوب ناخودآگاه به آن فکر می کنند
all the time or not even not even
همیشه یا حتی نه
thinking about sorry reacting to
فکر کردن در مورد متاسفم در واکنش به
um but then even like for me i'm you
اوم اما پس از آن حتی برای من من تو هستم
know i'm a few orders of meg do better
می دانم که من چند دستور از مگ هستم بهتر است
than somebody's kid that player and so
از بچه کسی که بازیکن و غیره
when i when i go like super hard it's
وقتی من وقتی میرم خیلی سخته
like
پسندیدن
i can feel their weight moving the wrong
می توانم احساس کنم وزن آنها به اشتباه حرکت می کند
direction and so for me to off balance
جهت و بنابراین برای من خارج از تعادل
them or trip them or whatever it's kind
آنها را یا به آنها سفر کنید یا هر نوع دیگری که باشد
of easy sometimes you know because
از آسان گاهی می دانید زیرا
they're not feeling it
آنها آن را احساس نمی کنند
the right way right or their timing's
راه درست درست یا زمان بندی آنها
just a little bit off or the way they're
فقط کمی دورتر یا همان طور که هستند
grabbing the hip maybe they should be up
گرفتن باسن شاید باید بالا بیایند
a little higher right these really small
کمی بالاتر سمت راست اینها واقعا کوچک هستند
things
چیزها
um
ام
yeah i think that's all easy to take
بله، من فکر می کنم همه اینها آسان است
advantage of for a robot it's just
مزیت برای یک ربات آن است
there's so many things
چیزهای زیادی وجود دارد
the the big problem
مشکل بزرگ
is ethically
از نظر اخلاقی است
i don't know how many people are willing
نمی دانم چند نفر حاضرند
to train with a robot because
برای تمرین با ربات زیرا
you're gonna get hurt well couldn't you
به خوبی صدمه می بینید، نه
make a robot change the robot or no
یک ربات را بسازید که ربات را عوض کند یا خیر
yes but then it's expensive
بله اما پس از آن گران است
so because they're gonna put the padding
بنابراین به این دلیل که آنها می خواهند بالشتک را بگذارند
on that thing i know but but then it's
در مورد آن چیزی که من می دانم اما پس از آن است
not
نه
you know
میدونی
it it's
آن است
then uh you're not capturing the full
پس اوه شما کامل را نمی گیرید
why can't you put like some rubber
چرا نمی توانید مانند مقداری لاستیک قرار دهید
coating on them right you know something
پوشش روی آنها درست می دانید چیزی
for that effect you could i mean that
برای آن اثر شما می توانید منظورم این باشد
you could yeah you could i mean you're
شما می توانید بله شما می توانید منظورم این است که شما هستید
talking about robots that are
صحبت در مورد روبات هایی که هستند
these are humanoid robots so
اینها ربات های انسان نما هستند
we're talking about 500 000 million
ما در مورد 500000 میلیون صحبت می کنیم
robots
روبات ها
so
بنابراین
you would have to be motivated
شما باید انگیزه داشته باشید
spend a lot of money to spend a lot of
پول زیادی خرج کنید تا مقدار زیادی خرج کنید
money because you have to have them
پول چون باید آنها را داشته باشید
wrestle
کشتی گرفتن
for
برای
like
پسندیدن
a lot
زیاد
to get better you have to get better
برای بهتر شدن باید بهتر شوید
yeah and then
بله و بعد
the the open question is
سوال باز این است
how long does it take to get good enough
چقدر طول می کشد تا به اندازه کافی خوب شود
to beat a human
کتک زدن یک انسان
uh
اوه
i don't i don't think i don't think we
من فکر نمی کنم من فکر نمی کنم که ما
understand i don't know i don't think
می فهمم نمی دانم فکر نمی کنم
you understand
می فهمی
how hard wrestling is yeah like is it a
کشتی چقدر سخت است بله مثل آن است
really hard problem like what's harder
مشکل واقعا سخت است مانند آنچه سخت تر است
chest or wrestling
سینه یا کشتی
by far not even close that's yeah that's
تا حد زیادی حتی نزدیک نیست که بله همین است
the sense
حس
so because there's an infinite amount of
بنابراین چون مقدار نامحدودی وجود دارد
moves right uh and possibilities so once
درست حرکت می کند و احتمالات یک بار
i shoot the single leg now you have
من به تک پایی که تو داری شلیک می کنم
x amount of choices once you make your
x مقدار انتخاب پس از انتخاب
choice now i have a choice x amount of
انتخاب در حال حاضر من یک انتخاب x مقدار از
choices no i now you have x amount
گزینه ها نه من اکنون x مقدار دارید
choice on the defense and we can just
انتخاب در دفاع و ما فقط می توانیم
keep going back and forth right and this
به عقب و جلو رفتن را ادامه دهید و این
number becomes
عدد می شود
yeah but the same happens with chess
بله، اما در مورد شطرنج هم همین اتفاق می افتد
correct but then in wrestling you have
درست است اما پس از آن در کشتی شما دارید
to make these
برای ساختن اینها
movements in very instantaneously right
حرکات بسیار آنی و درست
because i should sing like i'm not going
چون باید جوری بخونم که انگار قرار نیست برم
to wait and say what's your defense yeah
صبر کن و بگو دفاعت چیه آره
right you mean instantaneously and then
درست است منظور شما آنی و سپس
also again based on the force and the
همچنین دوباره بر اساس نیرو و
vectors and and the angles
بردارها و و زوایا
you have to calculate that and adjust so
شما باید آن را محاسبه کنید و آن را تنظیم کنید
really you know if you're saying well i
واقعا میدونی که خوب میگی
can shoot a single like it's not like
می تواند یک تک آهنگ را طوری شلیک کند که شبیه آن نیست
moving it's not one move right it's if
حرکت آن یک حرکت درست نیست، اگر است
you want to talk about different forces
شما می خواهید در مورد نیروهای مختلف صحبت کنید
and stuff it could be hundreds or
و چیزهای آن می تواند صدها یا
thousands of different moves based on
هزاران حرکت مختلف بر اساس
how hard i shoot it the angle the
چقدر سخت به آن زاویه شلیک می کنم
direction all of those things yeah but
هدایت همه آن چیزها بله اما
wait a minute so robots can do this kind
یک دقیقه صبر کنید تا ربات ها بتوانند این کار را انجام دهند
of stuff really fast you would i
از چیزهای واقعا سریع شما من
people probably know the physiology of
مردم احتمالاً فیزیولوژی آن را می دانند
this but it's the the reaction speed for
این اما سرعت واکنش برای آن است
a human is maybe 100 milliseconds
یک انسان شاید 100 میلی ثانیه است
something like that i don't know from
چیزی شبیه به آن من نمی دانم
sensation to to
احساس به
like from
مانند از
the the signal traveling up your two
سیگنال سفر به دو خود را
brain and down i don't know what that
من نمی دانم این چیست
number is but uh robots certainly could
تعداد است، اما اوه روبات ها قطعا می توانند
do it way faster it you would actually
این کار را خیلی سریعتر انجام دهید
have to like constrain the speed
باید دوست داشته باشد که سرعت را محدود کند
well so the robot's already killing the
خوب پس ربات در حال کشتن است
chess people
مردم شطرنج
right so yeah theoretically they could
درست است، بله از نظر تئوری آنها می توانند
eventually beat wrestlers but you asked
در نهایت کشتی گیران را شکست داد، اما شما درخواست کردید
what was hard wrestling or chess
کشتی سخت یا شطرنج چه بود
yeah and i think wrestling is because of
بله و من فکر می کنم کشتی به خاطر این است
the time component in it and then the
جزء زمان در آن و سپس
and and the physicality of
و و فیزیکی بودن
you know is it this force or that force
می دانید این نیرو است یا آن نیرو
you know because if if i'm gonna say say
شما می دانید زیرا اگر من می خواهم بگویم بگو
we're in a seat belt side by side right
ما در یک کمربند ایمنی در کنار هم هستیم
a wrestling seatbelt nothing too
کمربند ایمنی کشتی هم چیزی نیست
based on the pressure you're giving me i
بر اساس فشاری که به من وارد می کنی
might do a bunch of different things
ممکن است یکسری کارهای مختلف انجام دهد
right and so like to an untrained eye
درست است و مانند یک چشم آموزش ندیده
they might both look like the same thing
ممکن است هر دو شبیه به هم باشند
from you to a trained feel it's like
از شما به یک احساس آموزش دیده آن را مانند
well in one case it's really evident i
خوب در یک مورد واقعاً مشهود است
should go this way in other cases
در موارد دیگر باید به این سمت رفت
evident i should go that way so the
بدیهی است که من باید به آن سمت بروم
other thing to consider just like with
چیز دیگری که باید در نظر بگیرید درست مانند با
chess
شطرنج
the ai systems
سیستم های هوش مصنوعی
so human versus human play a certain way
بنابراین انسان در مقابل انسان به روش خاصی بازی می کند
together they actually haven't
با هم آنها در واقع ندارند
considered a really large number of
تعداد واقعاً زیادی در نظر گرفته شده است
strategies
استراتژی ها
that ai systems discover so one
که سیستم های هوش مصنوعی یکی را کشف می کنند
possibility with a robot they'll
امکان با یک ربات آنها خواهد شد
discover certain ties and certain
پیوندهای معین و معین را کشف کنید
takedowns what i'm saying that like will
چیزی که من می گویم را حذف می کند
dominate no matter what the human does
بدون توجه به آنچه انسان انجام می دهد تسلط داشته باشید
you think that so you think there's that
شما فکر می کنید که بنابراین شما فکر می کنم که وجود دارد
so this i mean this was somewhat the
بنابراین منظورم این است که این تا حدودی بود
wrestling's so fun is there's even after
کشتی بسیار سرگرم کننده است که حتی بعد از آن هم وجود دارد
80 to 90 years there's this continuous
80 تا 90 سال این امر مستمر وجود دارد
evolution yeah so you can do some like
تکامل بله، بنابراین شما می توانید برخی از آنها را انجام دهید
low single type thing like john smith
چیزهایی مثل جان اسمیت
type of situation well like a downbot go
نوع موقعیت به خوبی مانند یک ربات کوچک است
behind is something that has really i
پشت چیزی است که واقعا من است
would say really in the last five-ish
می گویند واقعا در پنج تا آخر
years has really been evolved what's the
سالها واقعاً تکامل یافته است
goal behind downbot go behind so when
هدف پشت downbot برو عقب پس وقتی
you're sh well they just head inside or
شما خوب هستید آنها فقط به داخل سر می زنند یا
head outside matters but there's one for
سر بیرون از مسائل اما یکی برای وجود دارد
both you shoot at me essentially i take
هر دو شما به من شلیک کنید اساسا من قبول دارم
my leg boom and then so that was kind of
بوم پای من و پس از آن به نوعی بود
in existence when i was in college right
زمانی که من در دانشگاه بودم وجود داشت
you down block them and you stop but
شما آنها را مسدود می کنید و متوقف می شوید اما
usually you hit on this side of their
معمولا شما به این طرف آنها ضربه می زنید
head right and now immediately as you
سر راست و اکنون بلافاصله مانند شما
shoot i attack that shoulder and then i
شلیک کن من به آن شانه حمله می کنم و سپس من
start hitting a go behind on you
شروع به ضربه زدن به عقب بر روی شما
right and so like that in its current
درست و مانند آن در حال حاضر
incarnation
تجسم
it absolutely wasn't when i was in
زمانی که من وارد شدم کاملاً اینطور نبود
college i would say it probably became
کالج می توانم بگویم که احتمالا شده است
popular
محبوب
five to seven years ago so yeah there's
پنج تا هفت سال پیش پس بله وجود دارد
these big things that are happening
این اتفاقات بزرگ که در حال وقوع است
and now now i really want a robot
و اکنون من واقعاً یک ربات می خواهم
because i want to be ahead of the game i
چون می خواهم از بازی جلوتر باشم
want to know exactly what i'm missing i
می خواهم بدانم دقیقا چه چیزی را از دست داده ام
mean one interesting thing you have with
یعنی یک چیز جالبی که با آن دارید
alpha zero that plays chess
آلفا صفر که شطرنج بازی می کند
is um
است ام
it sacrifices pieces much more than
قطعات را خیلی بیشتر قربانی می کند
humans do so give you a piece and not
انسان ها این کار را به شما می دهند و نه
only does it give you a piece it will
فقط یک قطعه را به شما می دهد
wait a bunch of moves before it makes
قبل از انجام یک سری حرکت صبر کنید
you pay
شما پرداخت می کنید
so because it knows that that's better
بنابراین چون می داند که این بهتر است
for the long term long term so like
برای بلندمدت بلند مدت پس مانند
humans rarely sacrifice without
انسان ها به ندرت فداکاری می کنند
getting the piece back like two or three
پس گرفتن قطعه مثل دو یا سه
moves after uh alpha zero can wait like
حرکت بعد از اوه آلفا صفر می تواند مانند صبر کنید
five moves
پنج حرکت
so
بنابراین
so basically
بنابراین اساسا
you'll have you potentially with
شما را به طور بالقوه با
wrestling you might have a a robot that
کشتی ممکن است یک ربات داشته باشید که
like puts itself in bad positions but in
مانند خود را در موقعیت های بد قرار می دهد اما در
a certain kind of way then that will
یک نوع راه خاص پس از آن خواهد شد
actually lure the opponent in to trap
در واقع حریف را به دام فریب دهید
exactly what my style's based on
دقیقاً همان چیزی است که سبک من بر اساس آن است
you basically narrow one one thing to do
شما اساساً یک کار را محدود می کنید
is you narrow the set of choices you put
آیا مجموعه انتخاب هایی را که قرار داده اید محدود می کنید؟
yourself in a bad position but and
خودت در موقعیت بدی اما و
there's a set of choices for them
مجموعه ای از انتخاب ها برای آنها وجود دارد
because they're not used to it yeah
چون عادت ندارند بله
they're not used to it and and then you
آنها به آن عادت ندارند و بعد شما
you drag them into uh into your
شما آنها را به داخل خود می کشید
yeah so but there's also
بله، اما وجود دارد
the problem is there's mechanical issues
مشکل این است که مشکلات مکانیکی وجود دارد
like it's actually just difficult to
مثل اینکه واقعا سخت است
build robots that uh are able to sense
روبات هایی بسازید که قادر به حس کردن باشند
because we have sensation throughout our
زیرا ما در سرتاسر خود احساس داریم
body yeah it's just difficult to build
بدن بله درست کردنش سخته
that kind of robot it's expensive you
این نوع ربات برای شما گران است
start talking about multi multi-million
شروع به صحبت در مورد چند میلیون
dollars and then people start asking you
دلار و سپس مردم شروع به درخواست از شما می کنند
questions why did you invest all this
سؤال می شود که چرا این همه سرمایه گذاری کردید؟
money
پول
duh
روز
hello
سلام
it could be a better investment okay uh
این می تواند سرمایه گذاری بهتری باشد
so i mentioned john smith yeah
بنابراین من به جان اسمیت اشاره کردم بله
he is if people don't know one of the
او اگر مردم یکی از آنها را نشناسند
great wrestlers wrestling coaches ever
کشتی گیران بزرگ مربیان کشتی همیشه
he's also creative like you he spoke
او نیز مانند شما که صحبت کرد خلاق است
really highly of you what do you think
واقعا خیلی از شما چه فکر می کنید
about that guy did you guys ever work
آیا شما تا به حال در مورد آن مرد کار کرده اید؟
together not really uh so i so you know
با هم نه واقعا آه پس من تا بدانی
what when i was a senior and i had the
چه زمانی که من ارشد بودم و آن را داشتم
people wrestling in my head uh i was
مردم در سر من کشتی می گرفتند اوه من بودم
lucky enough to be doing um
به اندازه کافی خوش شانس هستم که این کار را انجام می دهم
i was pretty much graduated so i did an
من تقریبا فارغ التحصیل شده بودم، بنابراین یک کار را انجام دادم
independent study with the sports i call
مطالعه مستقل با ورزش هایی که من می نامم
i was potentially going to uh grad
من به طور بالقوه قصد داشتم فارغ التحصیل شوم
school for sports psych well i actually
مدرسه برای روان ورزشی خوب من در واقع
did nine credits and then
نه واحد را انجام داد و سپس
i decided i didn't want to do any more i
من تصمیم گرفتم که دیگر نمی خواهم انجام دهم
continued learning on my own um but i
به یادگیری خودم ادامه دادم اما من
had an independent study with uh the guy
یک مطالعه مستقل با او داشت
who's head of usa track and field
چه کسی رئیس دو و میدانی ایالات متحده است
support psych so i guess so the other
حمایت روانی بنابراین من حدس می زنم که دیگر
here was the class was i got to go sit
اینجا کلاس بود که باید برم بنشینم
down and talk with him for an hour and
پایین و یک ساعت با او صحبت کنید و
he was like fascinated by me so he
او مثل من مجذوب من بود بنابراین او
didn't really make me do homework it was
واقعاً مرا مجبور به انجام تکالیف نکرد
like the greatest three credits ever
مانند بهترین سه اعتبار تا کنون
we just talked it was i learned so much
ما فقط صحبت کردیم خیلی چیزها یاد گرفتم
it was so awesome um but so i started so
خیلی عالی بود اما من اینطور شروع کردم
one time it came up that i had these
یک بار معلوم شد که من اینها را دارم
robot or people wrestling in my head you
ربات یا افرادی که در سر من کشتی می گیرند شما
know and he said well who else do you
میدونی و گفت خوب دیگه کی میکنی
think i said but john smith happened so
فکر کنم گفتم اما جان اسمیت اینطور شد
i went and got john smith's number and
من رفتم و شماره جان اسمیت را گرفتم و
called him and say you've ever had these
به او زنگ زد و گفت که تا به حال اینها را داشته ای
people wrestling in your head and he
مردم در سر شما و او کشتی می گیرند
said yeah but shouldn't stop coaching
گفت بله، اما نباید مربیگری را متوقف کرد
they went away
آنها رفتند
same thing happened to me they started
همان اتفاقی که برای من افتاد آنها شروع کردند
coaching they went away so if i really
مربیگری آنها رفتند پس اگر من واقعا
force myself now and i'm like
حالا خودم را مجبور کنم و من اینطور هستم
you know i see something in practice and
می دانید که من چیزی را در عمل می بینم و
it's really high level because high
این واقعا سطح بالایی است زیرا بالا است
school wrestling i don't want to make
کشتی مدرسه ای نمی خواهم بسازم
you guys feel bad but it's like it's a
شما بچه ها احساس بدی دارید اما مثل این است
little bit lower level right so if like
سطح کمی پایین تر درست است بنابراین اگر دوست دارید
keegan for example who won the journey
به عنوان مثال کیگان که برنده سفر شد
if he's struggling with the problem or
اگر او با مشکل دست و پنجه نرم می کند یا
ask me a question
از من یک سوال بپرس
and
و
i can force myself to like see the
می توانم خودم را مجبور کنم که دوستش داشته باشم
bodies moving and think about it again
بدن ها حرکت می کنند و دوباره به آن فکر کنید
you know kind of like i was in the early
میدونی انگار اوایل بودم
age but it won't just it won't just flow
سن، اما آن را نه فقط آن را نه فقط جریان
there anymore so he said it went away
دیگر وجود دارد، بنابراین او گفت آن را از بین رفت
and for me it went away also
و برای من نیز از بین رفت
by the way if you can
در ضمن اگه میتونی
pause on on the on
مکث بر روی روشن
on the bodies in your head yeah uh what
روی بدن ها در سرت آره اوه چی
like how are they generating new ideas
مثل اینکه چگونه ایده های جدید تولید می کنند
are they just kind of i don't know
آیا آنها فقط به نوعی من نمی دانم
you tell me
به من بگو
so it's just
بنابراین آن را فقط
they're just like scrambling in your
آنها درست مانند تقلا در شما هستند
head it would be specifically based on a
سر آن به طور خاص بر اساس a
problem i was struggling with or a
مشکلی که من با آن دست و پنجه نرم می کردم یا
specific position you know kind of it
موقعیت خاصی که شما می دانید
goes in for a single and then and then
می رود برای یک تک و سپس و سپس
go from there yeah so like i'm sitting
برو از اونجا آره طوری که من نشسته ام
in geography class and you know i don't
در کلاس جغرافیا و شما می دانید که من نمی دانم
have to work that hard because it's easy
باید خیلی سخت کار کرد زیرا آسان است
right and
درست و
yeah i'm just sitting there like kind of
بله، من فقط در آنجا نشسته ام
acting like i'm looking at the board and
طوری رفتار می کنم که انگار دارم به تابلو نگاه می کنم و
these guys are wrestling and i'm
این بچه ها کشتی می گیرند و من هستم
watching them wrestle and yeah sometimes
تماشای کشتی گرفتن آنها و بله گاهی اوقات
they come up with a really good solution
آنها یک راه حل واقعا خوب ارائه می دهند
is there somebody you uh looked up to
آیا کسی هست که به او نگاه کرده باشید؟
style wise
سبک عاقلانه
matt gable john smith yeah all these
مت گیبل جان اسمیت بله همه اینها
like like legends status people try
مانند افسانه وضعیت مردم امتحان می کنند
gable or cable um john smith after the
شیروانی یا کابل ام جان اسمیت پس از
fact so the problem with wrestling in my
در حقیقت بنابراین مشکل با کشتی در من است
era was you couldn't watch it there was
زمانی بود که نمی‌توانستید آن را تماشا کنید
no there's no access right it wasn't it
نه، هیچ دسترسی وجود ندارد، اینطور نیست
wasn't really available even if you want
حتی اگر بخواهید واقعاً در دسترس نبود
to say
گفتن
go find a bunch of john smith they're
برو یه سری جان اسمیت پیدا کن
kind of hard to find right there's a
به نوعی سخت است که درست وجود داشته باشد
couple of them on youtube but i've
چند تا از آنها در یوتیوب اما من دارم
obviously seen all of those but in in my
بدیهی است که همه آنها را دیده ام اما در من
era there was there really wasn't any of
در دورانی که وجود داشت واقعاً هیچ کدام از آنها وجود نداشت
it so it was hard to be a fan of
بنابراین سخت بود که طرفدار آن باشیم
something and that's what wrestling
چیزی و این همان کشتی است
wrestling has
کشتی دارد
his the fans are going like this because
طرفداران او اینگونه می روند زیرا
now you know you flip on the flow app
اکنون می دانید که برنامه جریان را تلنگر می کنید
and you can watch uh you know something
و شما می توانید تماشا کنید اوه شما چیزی می دانید
that's happening in europe right we can
این در اروپا اتفاق می افتد درست ما می توانیم
do this easily so we can be a fan of
این کار را به راحتی انجام دهید تا بتوانیم طرفدار آن باشیم
people um so now i'm more a fan of
مردم اوم پس حالا من بیشتر طرفدار آن هستم
wrestling than i was then because there
کشتی گرفتن از من در آن زمان به دلیل وجود دارد
just was no access so now i can watch
فقط دسترسی نداشتم، بنابراین اکنون می توانم تماشا کنم
someone i like and say oh [\h__\h] like that
کسی که دوستش دارم و می گویم اوه اینجوری
guy's wrestling oh boom i put my phone
کشتی پسری اوه بوم گوشیم را گذاشتم
on i watched them wrestle you know that
من کشتی آنها را تماشا کردم، شما این را می دانید
type of thing you know
نوع چیزی که می دانید
on a quick rant it's really frustrating
در یک فحاشی سریع واقعاً خسته کننده است
that you can't watch the olympics
که شما نمی توانید المپیک را تماشا کنید
oh my god it's so frustrating i i've
اوه خدای من این خیلی ناراحت کننده است که من دارم
been
بوده
i i'm i'm i think i'm going to go to war
من هستم من فکر می کنم می خواهم به جنگ بروم
go to nbc's headquarters i'll go with
به دفتر مرکزی nbc بروید من با آن خواهم رفت
you you got you got a soldier here i was
فهمیدی تو اینجا سرباز داری
talking to jimmy
صحبت کردن با جیمی
uh jimmy pedro he was surprised by this
جیمی پدرو از این موضوع شگفت زده شد
too most matches you can't see even you
خیلی از مسابقات شما حتی خودتان را نمی توانید ببینید
talk about like uh
مثل اوه صحبت کن
uh comeback uh gable steals and
اوه بازگشت آه گیبل دزدی و
yeah you can't see the full match you
بله، شما نمی توانید مطابقت کامل خود را ببینید
get like a crappy highlight so the two
مانند یک هایلایت مزخرف دریافت کنید بنابراین این دو
the two biggest things in rightlook and
دو بزرگ ترین چیز در حق نگاه و
really the three the ncaa championships
واقعا سه قهرمانی ncaa
on espn yeah the olympic trials are on
در espn بله آزمایشات المپیک در حال انجام است
nbc and the olympics are nbc and these
nbc و المپیک nbc هستند و اینها
things these these companies are so big
چیزهایی که این شرکت ها بسیار بزرگ هستند
they don't have a department dedicated
آنها بخش اختصاصی ندارند
to selling their rights to that footage
به فروش حقوق خود در مورد آن فیلم
right so the
درست است پس
the rights to wrestling footage which no
حقوق فیلم های کشتی که نه
one really cares all that much about
آدم واقعاً به همه چیز اهمیت می دهد
except a niche
به جز یک طاقچه
are the exact same as track and field or
دقیقا همان دو و میدانی یا
and or basketball number x so yes all of
و یا شماره بسکتبال x پس بله همه
this stuff is completely inaccessible to
این چیزها کاملاً غیرقابل دسترسی است
us the the nca's the olympic trials in
ما NCA در آزمون های المپیک هستیم
the olympics you can't go watch old film
بازی های المپیک شما نمی توانید به تماشای فیلم قدیمی بروید
on it it sucks yeah older current film
در آن آن را می مکد بله فیلم فعلی قدیمی تر
yeah uh
آره آه
so you can't even watch the game match
بنابراین شما حتی نمی توانید مسابقه بازی را تماشا کنید
the gable students no they did a you
دانش آموزان شیروانی نه آنها را با شما انجام دادند
know they do something that annoys the
بدانند که کاری انجام می دهند که آزاردهنده است
[\h__\h] out of me what okay they they they
لعنت به من چه خوب آنها آنها
they do like a three or two minute
آنها سه یا دو دقیقه را دوست دارند
highlight
برجسته
so it's like they capture the most
بنابراین مثل این است که آنها بیشترین عکس را می گیرند
important thing
چیز مهم
but
ولی
like it's all about the build up yeah
مثل اینکه همه چیز در مورد ساخت است
yeah it's like that very beginning when
بله، از همان ابتدا همینطور است
you step on the mat and the nerves and
پا روی تشک و اعصاب و
you walk out and like that
شما بیرون می روید و آن را دوست دارید
i mean
منظور من این است که
i don't know uh
من نمی دانم اوه
you miss then then when the the triumph
پس از آن زمانی که پیروزی را از دست می دهید
happens or the heartbreak happens
اتفاق می افتد یا دلشکستگی اتفاق می افتد
it has that much more power yeah if you
اگر شما قدرت بیشتری دارد بله
want to go to war with nbc or espn i'm
من می خواهم با nbc یا espn به جنگ بروم
i'm happy to join i think this is
من از پیوستن خوشحالم فکر می کنم این است
[\h__\h]
مزخرف
well i mean uh does the ioc or the ioc
خوب منظورم این است که ioc یا ioc را انجام می دهد
is selling the for the olympics is the
در حال فروش برای المپیک است
one that's making well so nbc broadcast
یکی که پخش nbc را خوب می کند
so they obviously have the live rights
بنابراین آنها بدیهی است که حقوق زنده را دارند
you would think they would have recorded
شما فکر می کنید آنها ضبط کرده اند
if the i mean they're the ones recording
اگر منظورم این است که آنها هستند که ضبط می کنند
it you'd think they keep the rights when
فکر می کنید آنها حقوق را حفظ می کنند
you think no no i they're like getting a
شما فکر می کنید نه نه من آنها مانند گرفتن یک هستند
license of it they're getting exclusive
مجوز آن آنها در حال گرفتن انحصاری
like license but like the you know for
مانند مجوز اما مانند آنچه شما می دانید برای
example
مثال
uh i've had this i talked to travis
اوه من این را داشتم با تراویس صحبت کردم
stevens the g dog player and
استیونز جی داگ بازیکن و
there's a
وجود دارد
really sort of famous match it's a
واقعاً یک مسابقه معروف است
heartbreak
دل شکستن
in his career from uh 2012 olympics
در حرفه خود از المپیک 2012
where he goes against the german ole
جایی که او در برابر اولی آلمانی می رود
bischoff whatever it's a 20-minute match
bischoff هر چه این یک مسابقه 20 دقیقه ای است
to go to war
برای رفتن به جنگ
and that's not available anywhere but
و این در هیچ کجا در دسترس نیست اما
it's uploaded on youtube
در یوتیوب آپلود شده است
and set to private the reason i know
و دلیلی را که می دانم روی خصوصی تنظیم کنید
this is because on the ioc channel so
این به این دلیل است که در کانال ioc چنین است
they've uploaded all of these matches
آنها همه این مسابقات را آپلود کرده اند
they haven't been put up so actually so
آنها تا به حال قرار داده نشده اند در واقع
my olympic match the the one i won
بازی المپیک من همان مسابقه ای است که بردم
got put public and so i don't know if it
عمومی شد و بنابراین نمی دانم که آیا
was private it got put up on youtube
خصوصی بود در یوتیوب قرار گرفت
uh i was ordered to it the week of my
اوه من به آن هفته من دستور داده بودند
jake paul fight it was so dumb i'm like
جیک پل مبارزه خیلی احمق بود
why this is every 13 years later this is
چرا هر 13 سال بعد این است
[\h__\h] like this should have been up
این چرندیات باید مطرح می شد
so i mean okay so what about olympic
پس منظورم خوبه پس المپیک چطور
trials footage that has to be the usoc
فیلم آزمایشی که باید usoc باشد
then or nbc
سپس یا nbc
uh so i know like okay so i don't flow
اوه پس من می دانم که خوب است بنابراین من جریان ندارم
right cause i work for them i know if
درست است زیرا من برای آنها کار می کنم می دانم که آیا
flow
جریان
buys your event or whatever right they
رویداد شما و یا هر چیز دیگری را به حق آنها می خرد
buy the rights
حقوق را بخر
generally in the contract they'll have
به طور کلی در قراردادی که خواهند داشت
rights to both live stream it and then
حق پخش زنده آن و سپس
use that footage at any point moving
از آن فیلم در هر نقطه حرکت استفاده کنید
forward so those matches live on flow's
به جلو، بنابراین آن مسابقات در جریان زندگی می کنند
website that's why i would be surprised
وب سایت به همین دلیل است که من شگفت زده خواهم شد
that if nbc didn't have something
که اگر nbc چیزی نداشت
similar
مشابه
flow does a pretty good job of providing
flow کار بسیار خوبی ارائه می کند
like uh
مثل اوه
a place where you can watch all these
جایی که بتوانید همه اینها را تماشا کنید
matches nbc does not that's not it yeah
مطابق nbc نیست که اینطور نیست بله
and and
و و
and also there's an argument with flo as
و همچنین یک استدلال با flo as وجود دارد
well but certainly with olympics there's
خوب اما مطمئناً با المپیک وجود دارد
a difference between what flow does and
تفاوت بین آنچه جریان انجام می دهد و
what the olympics represent what do you
المپیک چه چیزی را نشان می دهد
mean by that like it feels like the
به این معنی است که مانند آن احساس می کند
olympics
المپیک
which is what the charter says
که منشور می گوید
should be
باید باشد
as accessible as possible yes like true
تا حد امکان در دسترس باشد بله درست است
like you should really lower the barrier
مثل اینکه واقعاً باید مانع را پایین بیاورید
for entry for the olympics you know
برای ورود به المپیک که می دانید
that's what the charter says but those
این چیزی است که منشور می گوید اما آنها
people in the ioc those these are the
مردم جهان اینها هستند
worst people ever yeah they're very bad
بدترین آدم های تاریخ بله، آنها خیلی بد هستند
well they're not they're not bad they
خوب آنها نیستند آنها بد نیستند
just lost
فقط از دست داد
touch of the dream they once had when
لمس رویایی که زمانی دیده بودند
they joined the ioc well i would argue i
آنها به خوبی به ioc پیوستند
would argue all the way back that these
تمام راه را استدلال می کنند که اینها
are rich fat cats who like i get so mad
گربه های چاق ثروتمندی هستند که دوست دارند من خیلی عصبانی می شوم
about the ncaa which finally now got rid
در مورد ncaa که در نهایت اکنون خلاص شد
of this term [\h__\h] term amateurism
از این اصطلاح اصطلاح مزخرف آماتوریسم
it's like well there's some holy grail
مثل اینکه جام مقدسی وجود دارد
where you can't make money to be an
جایی که نمی توانید برای تبدیل شدن به آن پول در بیاورید
amateur athlete but the people who own
ورزشکار آماتور اما افرادی که صاحب
the ioc are the people who own the
ioc افرادی هستند که مالک آن هستند
institutions college institutions are
مؤسسات مؤسسات کالج هستند
making loads of money off of you that's
پول درآوردن زیاد از شما همین است
crap
چرندیات
so you competed like you said at the
بنابراین شما همانطور که در آن گفتید رقابت کردید
2008 olympics
المپیک 2008
did you believe you can win gold yeah
آیا باور داشتی که می توانی طلا بگیری بله؟
absolutely
کاملا
so the your mental game was on point
بنابراین بازی ذهنی شما در نقطه نقطه بود
yeah i was ready so what what went wrong
بله من آماده بودم پس چه اتفاقی افتاده است
that wasn't good enough that was what i
این به اندازه کافی خوب نبود
said yeah yeah i mean so at that point
گفت بله بله منظورم همین است
in time um
در زمان اوم
i it was my first year of international
من اولین سال من در بین المللی بود
competition so when i came out in 2007
رقابت بنابراین وقتی در سال 2007 بیرون آمدم
it was my first time making 74 kilograms
اولین بار بود که وزنه 74 کیلوگرمی را می گرفتم
which is pretty small for me
که برای من خیلی کوچک است
um i had some failures but then quickly
اوم من چند شکست داشتم اما به سرعت
i turned that around and i was having
من آن را چرخاندم و داشتم
success
موفقیت
uh in america i was beating everyone i
اوه در آمریکا من همه را می زدم
don't see easy but
آسان نمی بینم اما
yeah just you know i've i was doing
بله فقط می دانید که من انجام می دادم
really well um i went international one
خیلی خوب، من رفتم بین المللی
time
زمان
and i i there was one match i got
و من یک مسابقه داشتم
cheated on the russians they're cheaters
فریب خورده روس ها، آنها متقلب هستند
she was ukraine not russia
او اوکراین بود نه روسیه
i lost one real match where i actually
من یک مسابقه واقعی را در همان جایی که واقعاً داشتم باختم
lost
گمشده
um and it was to dennis sargus who would
اوم و این به دنیس سارگوس بود که این کار را می کرد
go on to win three world titles he was
به کسب سه عنوان قهرمانی جهان ادامه داد
behind the t of that year and it was
پشت سر آن سال و بود
competitive you know so i knew okay i'm
شما می دانید رقابتی است، بنابراین من می دانستم خوب هستم
like i'm going with the best guys in the
مثل اینکه دارم با بهترین بچه ها میرم
world
جهان
uh i beat a bunch of other guys who you
اوه من یک سری از بچه های دیگر را شکست دادم که تو
know were
می دانستند
were good and had past decent results so
خوب بودند و نتایج خوبی در گذشته داشتند
like i knew i was like right there
مثل اینکه می دانستم همان جا هستم
unfortunately i ran this guy ivan
متأسفانه من این مرد ایوان را اداره کردم
fundora and
فوندورا و
in i had someone do scouting reports for
در من کسی را داشتم که برایش گزارش‌های جستجو انجام می‌داد
him actually my high school coach you're
او در واقع مربی دبیرستان من شما هستید
know coaches for our academy john messen
مربیان آکادمی ما جان مسن را بشناسید
rank and founder was the worst stylistic
رتبه و بنیانگذار بدترین سبک بود
matchup i got him
من او را گرفتم
um and i lost him second round so i just
اوم و من او را در دور دوم از دست دادم پس من فقط
i wasn't good enough i you know i had i
من به اندازه کافی خوب نبودم، می دانید که من داشتم
decided to keep wrestling i probably
من تصمیم گرفتم به کشتی ادامه دهم
would have gotten better but at that
بهتر می شد اما در آن
point diamonds wasn't in the cards so in
پوینت الماس در کارت ها نبود، بنابراین در
your division was like you said city of
تقسیم بندی شما مثل شهر بود
vice has the tf
vice دارای tf است
um
ام
that guest special
آن مهمان ویژه
he's very special so that would be my
او بسیار خاص است، بنابراین من خواهد بود
other guy that you asked earlier who i
پسر دیگری که قبلاً از او پرسیدید من کیستم
enjoyed watching and that was a guy
از تماشا کردن لذت بردم و آن پسر بود
again it was kind of after the fact
دوباره به نوعی بعد از واقعیت بود
because
زیرا
it was hard to access footage but he was
دسترسی به فیلم سخت بود اما او همینطور بود
a lot of fun to watch what do you think
تماشای نظر شما بسیار سرگرم کننده است
made him great
او را بزرگ کرد
uh a lot of people talk to about him as
اوه بسیاری از مردم در مورد او صحبت می کنند
potentially one of the great
به طور بالقوه یکی از بزرگ ها
greatest ever absolutely i mean six and
بهترین تا کنون مطلقا منظورم شش و
so he won six and three six worlds nine
بنابراین او شش و سه شش جهان نه را برد
uh six worlds three olympics nine total
اوه شش جهان سه المپیک نه در کل
which there's only one or two people
که فقط یک یا دو نفر هستند
above that um
بالاتر از آن ام
so again it was it was hard to watch any
بنابراین باز هم تماشای هر کدام سخت بود
live footage of him but from what i've
فیلم زنده از او اما از آنچه من دارم
seen his his feel is different he was
دیدم احساسش متفاوت است
just ahead of his time and the feel and
درست جلوتر از زمان خود و احساس و
the touch he had for certain moves and
لمسی که برای حرکات خاصی داشت و
different things because obviously
چیزهای مختلف چون بدیهی است
physically he's kind of unimposing he's
از نظر فیزیکی او به نوعی بی تحمیل است
um
ام
you know taller and skinnier which is
شما می دانید که بلندتر و لاغرتر است
you know it it can work wrestling but it
می‌دانی که می‌تواند در کشتی کار کند، اما اینطور است
is by
توسط
less represented
کمتر نماینده
um yeah he was special so good
اوم آره او خیلی خوب بود
do you uh take any inspiration from
آیا شما از آن الهام می گیرید؟
let's talk about dagestan in general
بیایید در مورد داغستان به طور کلی صحبت کنیم
what do you what do you think makes
چه چیزی فکر می کنید چه چیزی را می سازد
those wrestlers great yeah it's
آن کشتی گیران عالی هستند، بله
fascinating um have you read the book
جالبه که کتاب رو خوندی
the talent code
کد استعداد
yeah it's great and that kind of talks
بله عالی است و از این نوع صحبت ها
about these talent hot spots all around
در مورد این نقاط داغ استعداد در اطراف
the world so now obviously with our
جهان پس در حال حاضر بدیهی است با ما
wrestling academies we try to take some
آکادمی های کشتی ما سعی می کنیم برخی از آنها را بگیریم
lessons from that and apply it i got to
درس هایی از آن گرفتم و از آن استفاده کردم
assume they didn't cover dagestan in
فرض کنید آنها داغستان را پوشش نداده اند
that book specifically but i gotta
آن کتاب به طور خاص اما من باید
assume a lot of the same principles
بسیاری از اصول مشابه را در نظر بگیرید
uh that are in that book apply to
اوه که در آن کتاب وجود دارد به
dagestan and wrestling right they did
داغستان و کشتی درست کردند
south korea and um
کره جنوبی و ام
women's golf did curacao and baseball
گلف زنان کوراسائو و بیسبال انجام داد
right they picked a lot of these other
درست است که آنها بسیاری از این موارد دیگر را انتخاب کردند
places that were really elite
جاهایی که واقعاً نخبه بودند
i think maybe moscow and women's tennis
من فکر می کنم شاید مسکو و تنیس زنان
also
همچنین
um
ام
so
بنابراین
i think all these things that make any
من فکر می کنم همه این چیزهایی که باعث ایجاد هر کدام می شود
group great organization is probably the
گروه بزرگ سازمان احتمالا است
same thing that's happening there well
همان چیزی که در آنجا اتفاق می افتد به خوبی
the hardship i mean what for is there
سختی منظورم برای چیست
something specific about wrestling that
چیزی خاص در مورد کشتی که
can
می توان
create so many great champions is it
این است که قهرمانان بسیار زیادی ایجاد کنید
from that area so obviously they're all
از آن منطقه به وضوح همه آنها هستند
they all
همه آنها
love it like it's a big deal that
آن را دوست دارم مثل اینکه این یک معامله بزرگ است
wrestling is specifically is a big deal
کشتی به طور خاص یک معامله بزرگ است
there you know they do [\h__\h] also
در آنجا می دانید که آنها سامبو نیز انجام می دهند
obviously um so that's part of his a lot
بدیهی است اوم پس این بخشی از چیزهای اوست
of the kids are doing it the obviously a
از بچه ها به وضوح این کار را انجام می دهند
rough tumble tough tough life a lot of
خشن سقوط سخت زندگی سخت بسیاری از
fights and then i think that also that a
دعوا می کند و بعد فکر می کنم که الف
lot of them it is a way out right there
بسیاری از آنها این یک راه خروج است
the the
را
elite level athletes in that part of the
ورزشکاران سطح نخبه در آن بخش از
world from my understanding are really
جهان از درک من واقعا هستند
well compensated compared to
به خوبی در مقایسه با
what the average person makes and
آنچه که یک فرد متوسط ​​می سازد و
they're treated really well so people
با آنها واقعاً خوب رفتار می شود
see it as a way out whereas like and
آن را به عنوان یک راه خروج ببینند در حالی که مانند و
then honestly if
سپس صادقانه اگر
america is getting better but in 2008
آمریکا در حال بهتر شدن است اما در سال 2008
the reason i went to mma was because
دلیل رفتن من به ماما این بود که
i didn't want to be poor that my whole
من نمی خواستم به این اندازه فقیر باشم
life yeah you know what i'm saying it
زندگی آره میدونی چی میگم
sucks it's like well i don't want to
خیلی خوب است که من نمی خواهم
make 20 000 for the next
برای بعدی 20000 بسازید
48 years so i'm going to go do something
48 سال است، بنابراین من می خواهم بروم کاری انجام دهم
else if i could have made even and i
در غیر این صورت می توانستم حتی و من را بسازم
need to be rich right if i could have a
اگر می‌توانم داشته باشم، باید پولدار باشم
hundred thousand dollars or seventy
صد هزار دلار یا هفتاد
thousand dollars wrestling i probably
هزار دلار کشتی من احتمالا
probably kept wrestling um so i think i
احتمالاً به کشتی گرفتن ادامه دادم، بنابراین فکر می کنم
think it's those factors i and obviously
فکر می کنم آن عوامل من و بدیهی است
now they have a really like
در حال حاضر آنها واقعا مانند
uh a bunch of really good people in one
اوه یک دسته از افراد واقعا خوب در یک
area so it's probably and it's been
منطقه پس احتمالاً همینطور است و بوده است
going on for a long time so there's
برای مدت طولانی ادامه دارد بنابراین وجود دارد
probably been a bunch of like adults and
احتمالاً یک دسته مانند بزرگسالان و
coaches that are coming back and helping
مربیانی که برمی گردند و کمک می کنند
that progress so yeah a lot of those
که پیشرفت بنابراین بله بسیاری از آنها
things that happen so i'm definitely
چیزهایی که اتفاق می افتد بنابراین من قطعا
going to travel there as i talk to him
وقتی با او صحبت می کنم به آنجا سفر خواهم کرد
because i can speak russian it makes it
چون من می توانم به زبان روسی صحبت کنم باعث می شود
makes it very um
باعث می شود آن را بسیار um
makes me uniquely qualified
من را واجد شرایط منحصر به فرد می کند
to uh
به آه
my brother can speak a little bit
برادر من می تواند کمی صحبت کند
russian your brother can yeah
روسی برادر شما می تواند بله
okay like a little bit like uh squares
بسیار خوب مانند کمی مربع ها
and no no no like he would
و نه نه نه مثل او
oh man don't don't make me oversell i
اوه مرد مجبورم نکن بیش از حد فروش کنم
think he would be able to have a
فکر می کنم او می تواند یک
conversation with you i think okay
گفتگو با شما به نظر من خوب است
okay probably not like you what's the uh
باشه احتمالا مثل تو نیست
what's the reason he knows right he i
دلیل اینکه او درست می داند چیست؟
don't know why he got obsessed with
نمی دونم چرا وسواس داشت
languages and so his college degree is
زبان و به همین ترتیب مدرک دانشگاهی او است
actually
در حقیقت
um
ام
what do they call inner discs where you
به دیسک های داخلی که در آن شما چه می گویند
have three minors who had a minor in
سه خردسال داشته باشید که یک خردسال را وارد کرده بودند
russian a minor in
روسی یک خردسال در
a spanish and maybe japanese
اسپانیایی و شاید ژاپنی
i'm messing up it's definitely russian
من دارم خراب می کنم که قطعا روسی است
and spanish are for sure i don't know
و اسپانیایی مطمئناً من نمی دانم
what the third one is no but yeah
سومین چیزی نیست جز آره
it's it's really fascinating but the the
این واقعا جذاب است اما
uh the emphasis on technique the lighter
اوه تاکید بر تکنیک سبک تر است
drilling like they don't really go super
حفاری مثل اینکه واقعاً فوق العاده نیستند
hard yeah and i only spent a couple so i
سخت بله و من فقط یک زن و شوهر صرف کردم بنابراین من
was there i was in vladikov cause in
آیا من در ولادیکوف بودم چرا؟
2008 that was where the world cup was we
2008 جایی بود که جام جهانی ما بودیم
had to train there for like two days
مجبور شدم حدود دو روز آنجا تمرین کنم
afterwards so
پس از آن
um
ام
i didn't get to dig deep did
نتونستم عمیق بکنم
dig deep into what was going on or
عمیقاً در آنچه در حال وقوع است حفاری کنید یا
anything but yeah i mean
هر چیزی جز آره منظورم
i think sparring has a sparring is very
من فکر می کنم اسپارینگ یک اسپارینگ بسیار دارد
beneficial for wrestling um
برای کشتی مفید است
not like sparring mma is we fight right
ما مثل مبارزه با ماما نیستیم درست می جنگیم
sparring in wrestling is so i always
مبارزه در کشتی همیشه من است
just describe it to be really simple
فقط آن را بسیار ساده توصیف کنید
uh if we're drilling it's relatively
اوه اگر ما حفاری کنیم نسبتاً است
zero percent resistance if we're going
اگر می رویم مقاومت صفر درصد
as hard as we can that's 100 percent
تا جایی که می توانیم این 100 درصد است
there's all this gray area in the middle
تمام این منطقه خاکستری در وسط وجود دارد
that's sparring right and so
این درست است و غیره
you know if you have a good relationship
میدونی که رابطه خوبی داری
like you know especially college me and
مثل اینکه می دانی مخصوصاً در دانشگاه من و
my brother we could just go and we we
برادر من فقط می توانستیم برویم و ما
know where each other's at we don't have
می دانیم که در کجای همدیگر قرار نداریم
to talk about it right but like in my
در مورد آن درست صحبت کنم اما مثل من
wrestling club i'll say okay hey i want
باشگاه کشتی من می گویم باشه هی می خواهم
you guys to go 50 in this position or i
شما بچه ها به 50 در این موقعیت یا من
want the high crotch guy i want him to
مرد فاق بلندی را می خواهم که او را می خواهم
shoot and this is for him so i want him
شلیک کن و این برای اوست پس من او را می خواهم
to go 70 and defensive guy wants you to
برای رفتن به 70 و مرد دفاعی از شما می خواهد
go 40. so you're not you're not supposed
برو 40. پس تو نیستی که قرار نیست
to be trying to win here you're going to
تلاش برای برنده شدن در اینجا که می روی
go later i want you give it give them
بعدا برو من می خواهم به آنها بدهی
some looks you know um so i think i
برخی به نظر می رسد شما می دانید اوم، بنابراین من فکر می کنم من
think it has really taken hold in
فکر کنید واقعاً جا افتاده است
america i think it's really beneficial
آمریکا فکر می کنم واقعاً مفید است
for success and i think that's
برای موفقیت و من فکر می کنم این است
i mean america is doing better than
منظورم این است که آمریکا بهتر از
we've ever done historically well that's
ما همیشه از نظر تاریخی خوب کار کرده ایم
70 and 40 that's like an art form to
70 و 40 که مانند یک هنر است
find that right place because uh like
آن مکان مناسب را پیدا کنید زیرا دوست دارم
what the the really good people i've
چه افراد واقعا خوبی دارم
trained with they go
آموزش دیده با آنها می روند
much closer to 100
خیلی نزدیک به 100
speed wise
سرعت عاقلانه
or like but without
یا مانند اما بدون
like forcing things yeah you would when
مثل اجبار کردن چیزها آره شما وقتی
you're going it's some weird
تو داری میری خیلی عجیبه
combination of things that like if you
ترکیبی از چیزهایی که دوست دارید اگر شما
truly earn a technique
واقعا یک تکنیک کسب کنید
then you're given that technique yeah
سپس آن تکنیک به شما داده می شود بله
yeah but like if you don't you don't
بله، اما لایک کنید اگر ندارید نمی کنید
yeah
بله
and then it becomes a much less injury
و سپس آسیب بسیار کمتری می شود
prone it becomes somehow more fun more
مستعد آن به نوعی سرگرم کننده تر می شود
dynamic you don't get stuck in positions
پویا شما در موقعیت ها گیر نمی کنید
it's just a lot of movement
این فقط حرکت زیادی است
yeah the one thing so you you and john
بله تنها چیزی که شما و جان
talked about the uh you know like
در مورد آهی که می دانید صحبت کرد
different ways to learn and get better
روش های مختلف برای یادگیری و بهتر شدن
and so i think john obviously innovated
و بنابراین فکر می کنم جان بدیهی است که نوآوری کرده است
within the sport of jiu jitsu um
در ورزش جیو جیتسو ام
and so for us one and maybe there's just
و بنابراین برای ما یکی و شاید فقط وجود داشته باشد
a differentiator for us
یک متمایز کننده برای ما
i think about it so excited to interrupt
من در مورد آن بسیار هیجان زده فکر می کنم که قطع کنم
you have this academy you sent me this
شما این آکادمی را دارید، این را برای من فرستادید
plan that you have like a really well
برنامه ای که شما دارید مانند یک چاه واقعاً خوب است
thought through
فکر کرد
plan for how to develop a good wrestler
برای اینکه چگونه یک کشتی گیر خوب را پرورش دهید برنامه ریزی کنید
so but so i think it's um
بنابراین، اما من فکر می کنم آن است
so for me there's four categories right
بنابراین برای من چهار دسته درست وجود دارد
there's the teaching which is like you
آموزش وجود دارد که شبیه شماست
don't know [\h__\h] i'm you're coming in and
نمی دونم لعنتی دارم می آیی و
i'm showing you the move and you're
من حرکت را به شما نشان می دهم و شما هستید
literally going out there and you're
به معنای واقعی کلمه بیرون می روی و تو هستی
trying to me that's not even drilling
تلاش برای من که حتی حفاری نیست
that's like teaching like you're trying
این مثل آموزش دادن است که انگار دارید تلاش می کنید
to learn something
چیزی یاد گرفتن
so obviously in someone's earlier
بنابراین بدیهی است که در اوایل کسی
periods they're spending a lot of time
دوره هایی که آنها زمان زیادی را صرف می کنند
in that phase because they literally
در آن مرحله زیرا آنها به معنای واقعی کلمه
don't even know how to move their bodies
حتی نمی دانند چگونه بدن خود را حرکت دهند
the right way
راه درست
once you learn the skill then there's
هنگامی که مهارت را یاد گرفتید، وجود دارد
the drilling because you need to you
حفاری چون به شما نیاز دارید
absolutely have to get those reps to
قطعا باید این تکرارها را به خود جلب کرد
become really proficient in that
واقعا در آن ماهر شوید
movement and then the sparring and then
حرکت و سپس مبارزه و سپس
the live right and so like i think
درست زندگی کنید و مثل من فکر می کنم
obviously by the time you get to the
بدیهی است تا زمانی که به آن برسید
kind of
نوع
end point right but further on
نقطه پایان درست اما جلوتر
the time you spent teaching is so i
زمانی که شما برای تدریس صرف کردید بسیار است
don't wanna say in i'm sorry in the
نمی خواهم بگویم متاسفم در
learn learning teaching phase is not
یادگیری یادگیری مرحله آموزش نیست
insignificant but so much smaller
ناچیز اما بسیار کوچکتر
because to someone who's really good who
زیرا به کسی که واقعاً خوب است
have coached for 10 years i don't have
10 سال مربیگری کرده ام، ندارم
to give this big long drawn-out
برای دادن این بزرگ طولانی کشیده شده است
explanation i just have to say hey move
توضیح فقط باید بگم هی حرکت کن
move your hand a little differently
دست خود را کمی متفاوت حرکت دهید
right or just do this yeah right we
درست است یا فقط این کار را انجام دهیم بله درست ما
don't spend any time there so i think
هیچ وقت را آنجا نگذرانید بنابراین فکر می کنم
that's like something that consumes for
این مانند چیزی است که برای آن مصرف می شود
the younger kids say five through 12 or
بچه های کوچکتر می گویند پنج تا 12 یا
13 we're consuming a massive amount of
13 ما مقدار زیادی از آن را مصرف می کنیم
time there on that teaching learning
زمان وجود دارد در آن یادگیری آموزش
phase
فاز
and then as we get older that time wanes
و سپس با بزرگتر شدن آن زمان از بین می رود
a lot but that makes total sense right
زیاد است اما کاملاً منطقی است
yeah
بله
it's funny because when you look at like
خنده دار است زیرا وقتی به آن نگاه می کنید
jiu jitsu schools
مدارس جیو جیتسو
they spend a lot of time in the teaching
آنها زمان زیادی را صرف تدریس می کنند
learning and then the live
یادگیری و سپس زندگی کردن
it feels like there's not enough
به نظر می رسد کافی نیست
drilling i like how you draw a
حفاری من دوست دارم چگونه شما یک
distinction there because it feels
تمایز وجود دارد زیرا احساس می کند
it feels like you're always starting
این احساس می کند که شما همیشه در حال شروع هستید
from scratch like people have like very
از ابتدا مانند مردم مانند بسیار
crappy short-term memory like they
حافظه کوتاه مدت بد مثل آنها
they're not uh
اوه نیستن
like the way teaching is done is you
مانند روش تدریس شما
show a technique from scratch
یک تکنیک را از ابتدا نشان دهید
and i just it seems disjoint it is for
و من فقط به نظر می رسد که برای آن ناهمگون است
sure especially if you have a class
مطمئن باشید به خصوص اگر کلاس دارید
that's been with you for a while yeah
مدتی است که با شما هستم بله
you don't have to start from scratch you
شما مجبور نیستید از صفر شروع کنید
can say hey let's focus on this one
می توان گفت هی بیایید روی این یکی تمرکز کنیم
little thing here yeah or let's after we
چیز کوچکی در اینجا بله یا اجازه دهید پس از ما
do this let's do that you know you kind
این کار را انجام بده تا بدانی که مهربان هستی
of put start putting it all together and
از قرار دادن شروع به قرار دادن آن همه با هم و
then with jiu jitsu the thing that i i
سپس با جیو جیتسو چیزی که من i
really
واقعا
struggled with was was a couple things
مبارزه با چند چیز بود
it was um and this is not speaking for
اوم بود و این حرف برایش نیست
all the gyms my personal experience
تمام باشگاه ها تجربه شخصی من است
through the sport and i actually found
از طریق ورزش و من در واقع پیدا کردم
my so when i unretired i found someone
پس وقتی بازنشسته شدم کسی را پیدا کردم
really great that i loved and i really
واقعا عالی بود که دوستش داشتم و واقعا
wish it was mark layman i don't know if
کاش مارک غیرمعمول بود نمی‌دانم یا نه
you know him at all i wish i would have
تو اصلا او را می شناسی ای کاش می توانستم داشته باشم
found him earlier because he was just
او را زودتر پیدا کردم زیرا او عادل بود
tremendous um
فوق العاده ام
but number one there's no drilling so
اما شماره یک هیچ حفاری وجود ندارد
it's like in wrestling i can boil down
مثل این است که در کشتی من می توانم کم بیاورم
to
به
i can probably name you the best six
من احتمالاً می توانم شما را بهترین شش نفر را نام ببرم
moves right so we need as younger people
درست حرکت می کند، بنابراین ما به عنوان افراد جوان نیاز داریم
single leg right same leg's gonna be the
تک پای راست همان پا خواهد بود
most proficient takedown it always has
ماهرانه ترین حذفی که همیشه داشته است
been i don't know probably always will
من نمی دانم احتمالا همیشه خواهد بود
be unless there figures out something
باشد مگر اینکه چیزی مشخص شود
different um
متفاوت ام
the robot the robot figures i'm
روباتی که ربات را به تصویر می کشد من هستم
different we're going to shoot the last
متفاوت ما آخرین فیلم را می گیریم
single legs why because we're getting
تک پاها چرا چون داریم می گیریم
because everyone's going to do that
چون همه این کار را خواهند کرد
right we're going to shoot a lot of
درست است که ما قصد داریم تعداد زیادی فیلمبرداری کنیم
single eggs so
تک تخم مرغ پس
just like say an armbar or some type of
درست مثل یک بازو یا نوعی از آن
sweep right why can't we go get 50 reps
درست جارو بزنید چرا نمی توانیم 50 تکرار داشته باشیم
there hey we i mean by the time i've
هی ما منظورم از زمان من است
been in your jiu jitsu school for two
برای دو نفر در مدرسه جیو جیتسو شما بودم
years i better know a [\h__\h] arm bar i
سال‌ها بهتر است یک بازوی لعنتی را بشناسم
better know what so don't don't spend 10
بهتر است بدانید چه چیزی پس ۱۰ خرج نکنید
minutes teaching me just tell me to go
چند دقیقه به من آموزش می دهد فقط به من بگو که بروم
hit 50 reps and then if when i'm hitting
50 تکرار و سپس اگر وقتی ضربه می زنم بزنید
my reps if there's something i'm doing
اگر کاری انجام می دهم، نمایندگان من
wrong then just say hey ben
اشتباه است پس فقط بگو هی بن
move your leg a little bit that way or
کمی پای خود را به آن سمت حرکت دهید یا
raise your hips up a little more right
باسن خود را کمی بیشتر به سمت راست بالا بیاورید
like correct as you're drilling so
درست است همانطور که شما در حال حفاری هستید
you're getting all these reps at it so
شما در حال دریافت این همه تکرار در آن هستید
you're becoming more proficient and then
شما در حال تبدیل شدن به مهارت بیشتر و سپس
the other thing i really struggled with
چیز دیگری که من واقعا با آن مبارزه کردم
was to your point during
در طول مورد نظر شما بود
live so many times it's just this five
چند بار زندگی کن فقط همین پنج است
minute go go
دقیقه برو برو
go and that's not the most efficient way
برو و این کارآمدترین راه نیست
to learn because when you have two
یاد بگیری چون وقتی دو تا داری
people especially when they're focused
مردم به خصوص زمانی که تمرکز دارند
on winning and you say go they're gonna
در مورد برنده شدن و شما می گویید بروید آنها می خواهند
go to whatever they do best well if i'm
اگر من هستم به سمت هر کاری که آنها بهترین کار را انجام می دهند بروم
trying to make you good at something i
سعی می کنم تو را در چیزی خوب کنم
don't want you doing what you do best
نمی خواهم کاری را که به بهترین شکل انجام می دهید انجام دهید
all the time i need you doing some other
همیشه به شما نیاز دارم که کارهای دیگری انجام دهید
things right if you have a great single
اگر یک تک آهنگ عالی داشته باشید همه چیز درست است
leg but you can't shoot to the other
ساق پا اما شما نمی توانید به طرف دیگر شلیک کنید
side of the body
سمت بدن
we need to work on that right right you
ما باید روی آن درست کار کنیم
need to start shooting the other side
باید شروع به تیراندازی از طرف دیگر کنید
there's some sense that you it's not
یه حسی هست که تو نیستی
like you should be told what to work on
مثل اینکه باید به شما گفته شود روی چه چیزی کار کنید
but you should be told to work on the
اما باید به شما گفته شود که روی آن کار کنید
thing that you want to work on meaning
چیزی که می خواهید روی معنی آن کار کنید
because i i don't know but maybe you can
چون من نمی دانم اما شاید شما بتوانید
comment on this but you know everybody
در این مورد نظر دهید اما شما همه را می شناسید
develops a different game as you get
همانطور که به دست می آورید یک بازی متفاوت توسعه می دهد
better and better there's a set of
بهتر و بهتر مجموعه ای از وجود دارد
things you need to be working on so i
چیزهایی که باید روی آنها کار کنید بنابراین من
actually have uh like when i especially
در واقع مانند زمانی که من به خصوص
when i'm like training very seriously
وقتی می خواهم خیلی جدی تمرین کنم
i'll have
من خواهم داشت
a specific technique to have in mind and
یک تکنیک خاص را در ذهن داشته باشید و
i have a
من دارم یک
sheet of paper on the side
ورق کاغذ در کنار
where i literally my head keep count off
جایی که من به معنای واقعی کلمه سرم را شمارش می کنم
how many times i put myself in that
چند بار خودم را در آن قرار دادم
position and pulled off the technique
موقعیت و تکنیک را کنار گذاشت
and that's all i care about yeah in like
و این تمام چیزی است که من به آن اهمیت می دهم
training so i'll just
آموزش پس من فقط
uh uh whatever it is if it's a
اوه اوه هر چه هست اگر یک باشد
guillotine cigarette arm drag arm drag
گیوتین بازوی سیگار کشیدن بازو کشیدن
but i want to make sure i don't
اما من می خواهم مطمئن شوم که این کار را نمی کنم
i love numbers so
من عاشق اعداد هستم
i'll say like uh i'll make sure i get 50
من می گویم اوه مطمئن شوید که 50 می گیرم
arm drags yeah and i'm not getting off
بازو می کشد بله و من پیاده نمی شوم
the mat until i do and that you know if
تشک تا زمانی که من انجام دهم و شما می دانید اگر
it takes thrilling our live contest uh
مسابقه زنده ما هیجان انگیز است
so in this in the thing i'm describing
بنابراین در این در چیزی که من توصیف می کنم
right now is the live contest
در حال حاضر مسابقه زنده است
but drilling obviously drilling
اما حفاری بدیهی است حفاری
so i feel like i can't find a drilling
بنابراین احساس می کنم نمی توانم حفاری پیدا کنم
part like it's so hard to find drilling
بخشی که انگار پیدا کردن حفاری خیلی سخت است
partners even so boring it's it's
شرکا حتی آنقدر کسل کننده است
annoying to me that this is boring and
برای من آزار دهنده است که این خسته کننده است و
there's nothing more annoying to me than
هیچ چیز برای من آزاردهنده تر از این نیست
the look of boredom on another person's
نگاه خسته کننده به شخص دیگر
face when we're drawing yeah it's like
صورت وقتی در حال طراحی هستیم بله مثل این است
do you really think drilling is that
واقعا فکر می کنید حفاری همین است؟
beneficial to you because you said it to
برای شما مفید است زیرا آن را به آن گفتید
josh yes yes he thinks i'm an idiot but
جاش بله بله او فکر می کند من یک احمق هستم اما
yes why
بله چرا
why am i am i an idiot or why not really
چرا من یک احمق هستم یا چرا واقعا نه؟
beneficial
سودمند
uh let's go with suture explicit
اوه بیایید با بخیه صریح برویم
why is it so beneficial
چرا اینقدر مفید است
um
ام
i think
من فکر می کنم
for me it's there's a meditative aspect
برای من این یک جنبه مراقبه وجود دارد
to it where the more you drill
به آن جایی که بیشتر شما مته
the more you start noticing
هر چه بیشتر متوجه شوید
the
را
the details okay let me let me pull my
جزئیات خوب است اجازه دهید من را بکشم
new details a little bit here
جزئیات جدید کمی در اینجا
i'm not gonna push back all the way
من نمی خواهم تمام راه را عقب برانم
because um so every time if i was
چون اوم اگر من بودم هر بار همینطور بود
wrestling i won't
کشتی نخواهم گرفت
crash something like whatever right but
تصادف چیزی شبیه هر چیزی که درست است اما
even so say like at a high level when
حتی به این ترتیب می گویند در یک سطح بالا زمانی که
i'm really wrestling 10 years ago um
من واقعاً 10 سال پیش کشتی می‌گیرم
even during that drill portion if we
حتی در طول آن بخش تمرین اگر ما
talk about the resistance of our
از مقاومت ما صحبت کنید
opponent from zero to 100 um
حریف از صفر تا 100 um
it's very likely that my partner at that
به احتمال زیاد شریک زندگی من در آن کار است
point because people i'm really
به خاطر افرادی که من واقعا هستم
comfortable with they're probably at
راحت با آنها احتمالا در
least going 20 or 30 right they're
حداقل 20 یا 30 رفتن درست هستند
probably giving me a certain look with
احتمالا به من نگاه خاصی با
the sprawl or you know i got to get
پراکندگی و یا می دانید که باید دریافت کنم
through their hands if i if i don't set
اگر تنظیم نکنم از طریق دست آنها
it up right they might put their arm
درست است که آنها ممکن است بازوی خود را بگذارند
down right so it's like we are drilling
پایین سمت راست پس انگار در حال حفاری هستیم
because we're wrestling at a really low
چون ما در حال کشتی گرفتن در سطح پایینی هستیم
resistance level but there's a little
سطح مقاومت اما کمی وجود دارد
bit of sparring oh yeah
کمی مبارزه آه بله
between yeah yeah yeah so that's not
بین بله بله بله پس اینطور نیست
really drilling because i think a
واقعا حفاری است زیرا فکر می کنم a
drilling i think literally you're
حفاری فکر می کنم به معنای واقعی کلمه شما هستید
shooting and i'm just going to boom your
تیراندازی می کنم و من فقط می خواهم شما را تقویت کنم
dummy
ساختگی
it's very hard to be a dummy that
خیلی سخته که آدم ساختگی باشی
doesn't do twenty percent so you're
بیست درصد انجام نمی دهد پس شما هستید
gonna do twenty percent yeah that's so
بیست درصد انجام خواهم داد بله همینطور است
so yes that's twenty percent but that's
پس بله این بیست درصد است اما همین است
like sparring a little bit then
مثل اسپارینگ کمی پس از آن
no but they're not really resisting
نه اما آنها واقعاً مقاومت نمی کنند
they're just giving you the right frame
آنها فقط چارچوب مناسب را به شما می دهند
they're they're giving you the right
آنها به شما حق می دهند
like movement and they're being they're
مانند جنبش و آنها هستند که هستند
being an intelligent dummy essentially i
یک آدمک هوشمند بودن اساسا i
mean
منظور داشتن
but also like the really important
بلکه واقعاً مهم است
component of this is you pick the
جزء این است که شما انتخاب کنید
techniques for which it's beneficial if
تکنیک هایی که برای آنها مفید است اگر
the technique is has dynamic elements to
این تکنیک دارای عناصر پویا است
it you don't want to be doing that with
شما نمی خواهید این کار را با آن انجام دهید
i'm saying like there's certain moves
من می گویم که حرکت های خاصی وجود دارد
and i like those moves and i select the
و من آن حرکات را دوست دارم و آن را انتخاب می کنم
game based on those moves
بازی بر اساس آن حرکات
are you drilling to get better are you
آیا برای بهتر شدن حفاری می کنی؟
drawing just to work out no to get
طراحی فقط برای کار کردن نه برای گرفتن
better that's what i'm trying to tell
بهتره این چیزیه که سعی میکنم بگم
you i i believe you can become like
من معتقدم که شما می توانید شبیه شوید
exceptionally good very fast by drilling
با حفاری بسیار سریع بسیار خوب است
but how
اما چگونه
but
ولی
first of all let me let me ask you an
اول از همه اجازه بدهید از شما بپرسم
empirical question let me
سوال تجربی اجازه بدهید
have you actually drilled
آیا واقعا حفاری کرده اید
ten thousand times that's gonna move
ده هزار بار که حرکت می کند
millions
میلیون ها
you haven't drilled millions hundreds of
شما صدها میلیون حفاری نکرده اید
thousands hundreds of thousands likely i
هزاران صد هزار به احتمال زیاد i
think you're just saying numbers
فکر کنید فقط اعداد را می گویید
i don't think you know what a hundred
من فکر نمی کنم شما می دانید چه صد
thousand it's way more ten thousand i
هزار به مراتب بیشتر از ده هزار من
don't think it's over a hundred thousand
فکر نکن بیش از صد هزار باشه
there was a ten year period where i
یک دوره ده ساله وجود داشت که من
wrestled every single day that's yeah
هر روز کشتی گرفتم که بله
that's uh three thousand days so you're
این سه هزار روز است پس شما هستید
telling me ten thousand that's only
به من گفتن ده هزار فقط همین است
three of them a day i did way more than
سه تا از آنها را در روز خیلی بیشتر از آن انجام دادم
that
که
three of them probably had 30 of them a
سه نفر از آنها احتمالاً 30 عدد از آنها را داشتند
day that's that's a hundred thousand
روز یعنی صد هزار
yeah yeah hundreds of thousands i'm i
آره آره صدها هزار من هستم
doubt you get 30 a day for i did four i
شک دارم روزی 30 میگیری چون من 4 کار کردم
am for sure 100
من مطمئنا 100 هستم
there's no doubt all right because some
بدون شک همه چیز درست است زیرا برخی
days i might do a hundred
ممکن است صد روز انجام دهم
right so 30 30 is not very many
درست است پس 30 30 خیلی زیاد نیست
especially if we count all reps if we're
به خصوص اگر همه تکرارها را بشماریم
counting drilling and live so like our
شمارش حفاری و زندگی می کنند تا مانند ما
coach college choices make us just drill
انتخاب های کالج مربی ما را مجبور می کند فقط تمرین کنیم
a lot and i always hated it so i would i
خیلی زیاد و من همیشه از آن متنفر بودم، بنابراین من این کار را می کردم
would rebel and just kind of give a
شورش می کرد و فقط به نوعی الف می داد
little spar you know you shoot a high
اسپار کوچک شما می دانید که شما شلیک بالا
crotch we'll start you know coach wants
فاق ما شروع می کنیم شما می دانید مربی می خواهد
to draw high grounds okay we'll start
برای ترسیم زمین های مرتفع، ما شروع می کنیم
you shoot the high crotch that's great
شما به فاق بلند شلیک می کنید که عالی است
then i'm gonna sit the corner i'm gonna
سپس من می خواهم گوشه ای که می خواهم بنشینم
give you my hip or i'm gonna you know
باسنم را به تو می دهم وگرنه می دانم
i'm gonna try something so then you have
من می خواهم چیزی را امتحان کنم تا شما بتوانید
to react and i would argue that
برای واکنش نشان دادن و من استدلال می کنم که
um
ام
all skill level
تمام سطح مهارت
past like the beginner stuff is is some
گذشته مانند چیزهای مبتدی است
necessity of that right i'm gonna do
ضرورت آن حق را انجام خواهم داد
this then what are you gonna do it's
این پس شما چه کاری می خواهید انجام دهید این است
it's back and forth i should just sing
این رفت و برگشت است من فقط باید بخوانم
like what are you gonna do i should
مثل اینکه چه کار خواهی کرد من باید انجام دهم
highlight 20 you and you have to start
20 را برجسته کنید و باید شروع کنید
unconsciously programming these things
برنامه ریزی ناخودآگاه این چیزها
in your head because if you consciously
در سر شما زیرا اگر شما آگاهانه
think about it it's going to be too slow
فکر کن خیلی کند می شود
to actually hit in a matter but the
در واقع ضربه در یک موضوع اما
drilling is the unconscious programming
حفاری برنامه ریزی ناخودآگاه است
but but the simple movement the
اما حرکت ساده
the first simple movement the first
اولین حرکت ساده اولین حرکت
simple movement that single leg or the
حرکت ساده که تک پا یا
high crotch or arm j whatever
فاق بلند یا بازو j هر چه باشد
like
پسندیدن
i feel like the amount you're going to
من احساس می کنم مقداری که می روید
get better at it is so miniscule
بهتر شدن در آن بسیار کوچک است
compared to the amount you're going to
در مقایسه با مبلغی که می خواهید
gain at doing other things around it
از انجام کارهای دیگر در اطراف آن بهره مند شوید
no but that's the key word you feel
نه، اما این کلمه کلیدی است که شما احساس می کنید
okay that's your opinion if we did if we
بسیار خوب این نظر شماست اگر ما انجام می دادیم
did a study on it that i would be proven
مطالعه ای روی آن انجام دادم که ثابت شود
correct no
درسته نه
perhaps so first of all your brain as an
شاید اول از همه مغز شما به عنوان یک
exceptionally creative
فوق العاده خلاق
combat athlete it's clear that you don't
ورزشکار رزمی واضح است که شما این کار را نمی کنید
like the boredom of drilling like it's
مثل حوصله حفاری مثل آن است
obvious that you that you have like
واضح است که شما دوست دارید
you're such a creative energy that
تو چنان انرژی خلاقی هستی که
you're just not going to be somebody
تو قرار نیست کسی باشی
who's going to enjoy that so enjoyment
چه کسی از آن لذت خواهد برد
is probably
احتمالا
having an active mind is really
داشتن ذهن فعال واقعا
important so the the the question is do
مهم است بنابراین سوال این است که انجام دهید
you have the kind of makeup that has an
شما آرایشی دارید که دارای یک
active mind
ذهن فعال
during a drilling on a dummy and i have
در طول حفاری بر روی یک ساختگی و من
that mind
آن ذهن
like yeah you really think okay so if
مثل بله، شما واقعا فکر می کنید خوب است پس اگر
you're uh let's pick a technique what
شما اوه بیایید یک تکنیک را انتخاب کنید
technique do you want to draw a lot
تکنیک آیا می خواهید زیاد نقاشی کنید
i was doing jiu jitsu or wrestling
من جیو جیتسو یا کشتی انجام می دادم
whatever you want um
هر چی تو بخوای
it's hard to describe with words but
توصیفش با کلمات سخته اما
certain guard passes uh let me let me
نگهبان خاصی می گذرد اوه اجازه بدهید اجازه بدهم
think just guar pass okay so you have a
فکر می کنم فقط گوار پاس خوب است تا شما یک
card pass and you get it to be as a 9.5
کارت پاس و شما آن را به عنوان یک 9.5
out of 10 right just from a from a
از 10 درست فقط از a از a
technical standpoint
دیدگاه فنی
don't you think you need some resistance
فکر نمی کنید به مقاومت نیاز دارید؟
to feel because essentially all all
به احساس چون اساسا همه
benefit after that is going to be what
سود بعد از آن چه خواهد شد
are they going to try to do to me if
آیا آنها سعی می کنند با من انجام دهند اگر
they shift that way do i need to i need
آنها به آن سمت تغییر می کنند آیا من نیاز دارم
a single year or move there so it's like
یک سال یا به آنجا نقل مکان کنید تا مثل این باشد
i so i i actually think we're agreeing
بنابراین من در واقع فکر می کنم که ما موافق هستیم
but maybe terminology wise well the
اما شاید اصطلاحات عاقلانه به خوبی
split is the important thing like how
تقسیم چیز مهمی است مانند چگونگی
much of each
بسیاری از هر کدام
so i think it is spar i i think it's a
بنابراین من فکر می کنم آن را spar است من فکر می کنم آن است
very light touch bar is what you're
نوار لمسی بسیار سبک همان چیزی است که شما هستید
talking about which is in my opinion
صحبت کردن در مورد آن به نظر من است
really isn't drilling and it's because
واقعا حفاری نیست و به این دلیل است
drilling past the basic proficiency i
حفاری گذشته از مهارت پایه i
don't think brings much value but that's
فکر نمی کنم ارزش زیادی داشته باشد اما همین است
what i'm trying to tell you is i think
آنچه من سعی دارم به شما بگویم این است که فکر می کنم
it does
انجام می دهد
i think i think um
من فکر می کنم اوم
if you're doing that same movement i
اگر شما همان حرکت را انجام می دهید من
think you begin to learn more over time
فکر کنید با گذشت زمان شروع به یادگیری بیشتر می کنید
like you're saying like once you get the
مثل اینکه شما می گویید مثل یک بار که دریافت کنید
basic proficiency
مهارت پایه
then there's uh diminishing returns i
سپس بازدهی کاهشی وجود دارد
don't yeah so that's what i think i
نه آره پس این چیزیه که فکر میکنم
don't think so i think everything has
فکر نکن پس من فکر می کنم همه چیز دارد
diminishing returns when you're learning
کاهش بازده زمانی که در حال یادگیری هستید
a technique but with something as
یک تکنیک اما با چیزی به عنوان
complex as wrestling or grappling um if
پیچیده به عنوان کشتی یا گرپلینگ ام اگر
if you can have way more gains over here
اگر می توانید در اینجا سود بیشتری داشته باشید
why focus on going from a 9.7 to a 9.8
چرا روی رفتن از 9.7 به 9.8 تمرکز کنید
if you if this other area if you're
اگر شما اگر این منطقه دیگر اگر شما هستید
spending so much time here that there's
گذراندن زمان زیادی در اینجا که وجود دارد
other areas left unexplored you can make
سایر مناطق ناشناخته باقی مانده را می توانید بسازید
gigantic gains over there no but you're
دستاوردهای غول آسا در آنجا وجود ندارد اما شما هستید
going to lose
از دست دادن
i i think a lot depends on your style i
من فکر می کنم خیلی به سبک شما بستگی دارد
think a lot is determined by
فکر می کنم خیلی تعیین می شود
how good you are at one thing
چقدر تو یه چیز خوب هستی
and so if you want to become a master of
و بنابراین اگر می خواهید استاد شوید
a particular thing and then make your
یک چیز خاص و سپس خود را بسازید
whole game where it's all pulled into
کل بازی که در آن همه چیز به آن کشیده شده است
that system then i don't know if one is
آن سیستم پس من نمی دانم که آیا یکی است
too small of a number not yeah it's
یک عدد خیلی کوچک است نه بله
small i i feel like you can't be easily
کوچک من احساس می کنم تو نمی توانی به راحتی
this like
این مانند
yeah you want you want a funnel you want
آره میخوای یه قیف میخوای
to create funnels funnels funnels right
برای ایجاد قیف قیف درست است
where everything goes into a few
جایی که همه چیز به چند قسمت تبدیل می شود
positions and then it's all fields
موقعیت ها و سپس همه زمینه ها است
yeah yeah but i feel
بله بله اما من احساس می کنم
that you can get like
که می توانید مانند آن شوید
drilling
حفاری
on a dummy
روی یک ساختگی
80 of the time and 20 of the time live
80 از زمان و 20 از زمان زنده
rolling with people worse than you
با افراد بدتر از تو غلت زدن
like a little bit worse than you or a
مثل کمی بدتر از شما یا
lot worse yeah so i think so i think i
خیلی بدتر آره پس من فکر میکنم همینطور فکر میکنم
definitely think so my my build up would
مطمئناً فکر می کنم که ساخت من چنین خواهد بود
be
بودن
um
ام
teach so we're talking complex technique
آموزش پس ما در حال صحبت کردن تکنیک پیچیده است
right so by the time we're talking about
درست است تا زمانی که ما در مورد آن صحبت می کنیم
we'll say a late high school kid who's
ما می گوییم یک بچه اواخر دبیرستان که است
pretty proficient um he's probably done
خیلی ماهر ام او احتمالا تمام کرده است
the drilling part so then now it's like
بخش حفاری پس اکنون مانند آن است
okay if i want to get something new to
باشه اگه بخوام چیز جدیدی بگیرم
you i'll probably tell you you'll
تو احتمالا بهت میگم خواهی کرد
probably do the basic premise within
احتمالاً فرض اولیه را در داخل انجام دهید
five to ten minutes if they're good
اگر خوب باشند پنج تا ده دقیقه
right do this okay they do it then it's
درست است این کار را انجام دهید
like okay so now here from here what
مثل خوب پس حالا اینجا از اینجا چه
we're going to do we're going to go
ما می خواهیم انجام دهیم ما می رویم
light sparring so i know you have
مبارزه نور پس من می دانم که شما دارید
success because i need you to complete
موفق باشید زیرا به شما نیاز دارم که کامل کنید
the task in order to get better at
کار به منظور بهتر شدن در آن
that's something a lot of people in
این چیزی است که بسیاری از مردم در آن هستند
wrestling mess up is they just want to
کشتی کثیف این است که آنها فقط می خواهند
go the toughest person but if you're the
به سخت ترین فرد بروید اما اگر شما هستید
toughest person
سخت ترین فرد
you're not going to actually execute on
شما واقعاً اجرا نمی کنید
any skills you're getting your workout
هر مهارتی که تمرین می کنید
being and i need you to execute because
هستی و من به اجرای تو نیاز دارم زیرا
i need to get good at this in order to
من باید در این کار خوب باشم تا بتوانم
get good you have to get all the way
خوب شو باید تمام راه را طی کنی
through the tech why do you need them to
از طریق فناوری چرا به آنها نیاز دارید
complete just so they gain confidence in
کامل کنید تا اعتماد به نفس پیدا کنند
the technique or they go they have to
تکنیک یا آنها باید بروند
feel all the way through like if i said
احساس می کنم تمام راه مانند اگر من بگویم
learn a high crotch
فاق بلند را یاد بگیرید
when you're drilling with stop halfway
وقتی در حال حفاری با توقف نیمه راه هستید
every time but you're not actually gonna
هر بار اما شما در واقع نمی خواهید
be able to do it because you're gonna
بتوانید آن را انجام دهید زیرا می خواهید
stop you're gonna feel
بس کن تو احساس میکنی
so you know try it on someone spar
بنابراین می دانید که آن را روی یک نفر دیگر امتحان کنید
lightly get it do it on someone who's
به آرامی آن را بر روی کسی که دارد انجام دهید
not as good you get it then kind of work
آنقدر خوب نیست که شما آن را دریافت کنید و سپس نوع کار کنید
your way up the ladder until you can get
تا زمانی که بتوانید از نردبان بالا بروید
it on someone your own skill level or
آن را در سطح مهارت شخصی خود یا
maybe better than you right in in a live
شاید بهتر از شما در یک لایو
competition so it's like i don't know i
رقابت پس مثل اینکه من نمی دانم
feel like that that basic drilling like
احساس می کنم که حفاری اولیه مانند
um so a kid like keegan who i brought a
خیلی بچه ای مثل کیگان که من آوردمش
few times like i feel like if there's
چند بار احساس می کنم اگر وجود داشته باشد
something new i could literally tell him
چیز جدیدی که می توانستم به معنای واقعی کلمه به او بگویم
like this is what i want you to do and
این چیزی است که من می خواهم شما انجام دهید و
he's such a great feel like he could go
او خیلی احساس خوبی دارد که می تواند برود
drill it proficiently within probably a
حفاری آن را به طور ماهرانه در احتمالا a
minute or two
یکی دو دقیقه
but then to hit it on someone high level
اما سپس آن را در سطح بالایی قرار دهید
that's going to take
که قرار است بگیرد
quite a while longer and that's a mix of
مدتی طولانی تر و این ترکیبی از
drilling and
حفاری و
sparring on people a little bit worse
مبارزه با مردم کمی بدتر است
than you yeah and then better yeah then
از شما بله و سپس بهتر است بله
equal and then better yeah okay yeah
برابر و سپس بهتر است بله خوب بله
because there's there's there's this
چون آنجا وجود دارد این وجود دارد
with with grappling right there's such
با دست و پنجه نرم کردن درست وجود دارد
like a feel component to the the
مانند یک جزء احساس به
pressure the movement and all these
به جنبش و همه اینها فشار بیاورند
things and there's still like there's so
چیزهایی وجود دارد و هنوز هم وجود دارد
many things you can throw at someone out
بسیاری از چیزها را می توانید به سمت کسی پرتاب کنید
of one position
از یک موقعیت
not just moves but moves a different
نه تنها حرکت می کند بلکه حرکت متفاوتی دارد
level of force or or whatever
سطح نیرو یا هر چیز دیگری
are you and these kids developing like a
آیا شما و این بچه ها مانند یک در حال رشد هستید؟
big picture strategy of like
استراتژی تصویر بزرگ مانند
what are the
چی هستن
main
اصلی
setups and takedowns and just like a
راه اندازی و حذف و درست مانند یک
whole system
کل سیستم
um so we you know i kind of sent you our
اوم پس ما می دانیم که من به نوعی ما را برای شما فرستادم
technique book right and how we kind of
کتاب تکنیک درست است و چگونه ما به نوعی
go and approach it so i think in
برو و به آن نزدیک شو تا فکر کنم
wrestling you're going to need
کشتی که به آن نیاز دارید
you're going to need a handful of things
شما به یک مشت چیز نیاز خواهید داشت
just off the off the word go right
فقط خارج از کلمه به سمت راست بروید
you're going to
شما می خواهید به
so i think on our feet i need to build
بنابراین فکر می کنم روی پای خودمان باید بسازم
take this out of the body i need to
این را از بدن من باید بیرون بیاورم
build attack that side of the body i
ساخت حمله به آن سمت بدن i
need to be able to bring you underneath
باید بتواند شما را به زیر بیاورد
me i need to be able to go around you
من باید بتوانم دور تو بگردم
right now we can accomplish those
در حال حاضر ما می توانیم آنها را انجام دهیم
different ways but we should have all
راه های مختلف اما ما باید همه را داشته باشیم
those weapons if we want to be really
آن سلاح ها اگر بخواهیم واقعاً باشیم
good some way right
خوب تا حدودی درست است
um so if i neglect one of those so if i
اوم پس اگر یکی از آنها را نادیده بگیرم پس اگر من
neglect the abilities they pull you down
از توانایی هایی که شما را پایین می آورند غافل شوید
right from headlock you um now if i have
درست از headlock شما ام در حال حاضر اگر من دارم
a good shot and you're smart you're just
یک ضربه خوب و شما باهوش هستید
going to lower your stance so my shot is
قرار است موضع شما را پایین بیاورم تا ضربه من باشد
not going to be as successful and i have
به این موفقیت نخواهم رسید و موفق شدم
the inability to pull you down right so
ناتوانی در پایین کشیدن شما درست است
i kind of need all of those so i can as
من به همه آنها نیاز دارم تا بتوانم
they get better i can point those things
آنها بهتر می شوند من می توانم به آن چیزها اشاره کنم
out
بیرون
um on bottom my folks out bottom there's
ام در پایین مردمی من از پایین وجود دارد
certain things like you have to be good
چیزهای خاصی مثل شما باید خوب باشید
at leg ride defense
در دفاع سواری پا
right you have to i mean
درسته که منظورم اینه
at a high level or you're just go you're
در یک سطح بالا و یا شما فقط بروید شما هستید
gonna get when you get it in you're just
زمانی که شما آن را دریافت کنید، دریافت خواهید کرد
getting stuck there not gonna be able to
گیر کردن در آنجا نمی تواند
escape um but besides that yeah there's
فرار کن اما علاوه بر آن بله وجود دارد
a there's a multitude of things you can
a بسیاری از چیزها وجود دارد که می توانید
choose from and i'm gonna depending on
انتخاب کنید و من بسته به آن خواهم داشت
your body style uh and what you're good
استایل بدنت و اینکه چطوری خوب هستی
and bad at i'm gonna probably develop
و بد است که من احتمالاً توسعه خواهم یافت
something a little different i might
ممکن است چیزی کمی متفاوت باشد
give you hey you do the quad pod you'd
به شما هی شما چهار غلاف را که می خواهید انجام دهید
be better with a knee slide whatever
با سرسره زانو بهتر باشید
um
ام
yeah and top kind of same thing
بله و نوع بالا همان چیزی است
i have to ask you about khabib so i
من باید در مورد خبیب از شما بپرسم پس من
remember a while ago rogan said that uh
به یاد داشته باشید چندی پیش روگان گفت که اوه
that's the perfect fight uh
این مبارزه عالی است
yeah it could be you are so let me ask
بله ممکن است شما باشید پس اجازه دهید بپرسم
two questions the first
دو سوال اولی
do you think you can beat him in an mma
فکر میکنی میتوانی او را در یک mma شکست بدهی؟
match when you're at your peak yeah i i
زمانی که در اوج خود هستید مطابقت داشته باشید، بله، من
don't like uh yeah i mean this is one of
دوست ندارم اوه بله منظورم این است که این یکی از آنهاست
those people where people like will get
افرادی که دوست دارند به آنها دست پیدا می کنند
really mad at me if i say yes but yeah i
واقعا از من عصبانی می شوم اگر بگویم بله اما بله من
mean how would you do it how would you
یعنی چگونه این کار را انجام می دهی
solve that puzzle yeah uh
آن معما را حل کن آره اوه
i mean we would grapple and i think i
منظورم این است که ما با هم دست و پنجه نرم می کنیم و فکر می کنم
would be better than him but you know i
بهتر از او خواهد بود اما شما می دانید من
i feel weird saying because people like
من احساس عجیبی دارم که می گویم زیرا مردم دوست دارند
yeah i write your [\h__\h] you know and
بله مزخرفات شما را می نویسم که می دانید و
but that's no no one out grappled them
اما این چیزی نیست که هیچ کس با آنها دست و پنجه نرم کند
right i mean nobody did and maybe i'm
درست است یعنی هیچ کس این کار را نکرده است و شاید من هستم
wrong on this but i if we will get the
در این مورد اشتباه است، اما اگر ما آن را دریافت کنیم
best possible candidates i'm definitely
بهترین کاندیدای ممکن من قطعا هستم
one of them and obviously i have a small
یکی از آنها و بدیهی است که من یک کوچک دارم
size advantage too
مزیت اندازه نیز
so in a wrestling match so we can just
بنابراین در یک مسابقه کشتی تا ما فقط می توانیم
reduce that mma match to a wrestling
آن مسابقه mma را به یک کشتی تقلیل دهید
match what do you think is the right
مطابق با آنچه فکر می کنید درست است
strategy on him like do you understand
استراتژی در مورد او مانند می دانید
his style that
سبک او که
the
را
the the his wrestling style the pressure
سبک کشتی او فشار
he applies do you understand yeah how
او اعمال می کند آیا می دانید بله چگونه
the hell he makes it happen
جهنمی که او آن را انجام می دهد
yeah i mean
بله منظورم
he never unfortunately fought any real
او متأسفانه هرگز واقعی نجنگید
who i would say really really high level
که می توانم بگویم واقعاً سطح بالایی دارد
wrestlers i was actually really
کشتی گیر من واقعا واقعا بودم
disappointed how bad justin gaich's
ناامید شدم که جاستین گایچ چقدر بد است
wrestling was because just engage he had
کشتی به این دلیل بود که فقط درگیر بود
some solid success
برخی از موفقیت های جامد
but justin was really bad in that fight
اما جاستین در آن مبارزه واقعا بد بود
um gaetje has success at uh
ام گاتجه در اوه موفقیت دارد
yeah i think he was seventh place
بله من فکر می کنم او رتبه هفتم بود
maybe or so somewhere he was definitely
شاید در جایی او قطعا بود
all american uh it was lower though
همه آمریکایی اوه هر چند پایین تر بود
um
ام
so yeah i would i would like to see how
بنابراین بله، من می خواهم ببینم چگونه
he dealt with someone who was like who i
او با کسی برخورد کرد که شبیه من بود
think oh man this guy's a really high
فکر کن اوه مرد این مرد واقعاً بالاست
level wrestler because you know we saw
کشتی گیر سطح چون می دانید که دیدیم
and this is early in his career but you
و این در اوایل کار او است اما شما
know grayson tebow did give him some
می دانم که گریسون تبو به او مقداری داده است
issues earlier in his career um
مسائل مربوط به اوایل کارش
so i would like to see him in that
بنابراین من دوست دارم او را در آن ببینم
situation and see how he does i would
وضعیت و ببینم او چگونه کار می کند
love to like you know i i just love
دوست دارم تو را دوست داشته باشم می دانم که من فقط دوست دارم
wrestling and grappling like yeah i'd
کشتی و دست و پنجه نرم کردن مثل آره من
love this someone said hey ben
این را دوست دارم یکی گفت هی بن
you know khabib wants to roll with you
می دانی خبیب می خواهد با تو غلت بزند
okay i'm there tomorrow it sounds like a
خوب من فردا آنجا هستم به نظر می رسد
blast let's go
انفجار بیا بریم
it's probably competitive as hell
احتمالاً رقابتی است
yeah
بله
you're still competitive i know when to
شما هنوز رقابتی هستید من می دانم چه زمانی باید
be and when not to be like you know say
باش و کی نباش که می دانی بگو
if i'm going to high school kids they're
اگر من به بچه های دبیرستانی بروم آنها هستند
not going to be competitive because
رقابتی نخواهد بود زیرا
then i'm just being a dick how would you
پس من فقط یک دیک هستم
take him down
او را پایین بیاور
what what i'm a real wrestler like
من چگونه یک کشتی گیر واقعی هستم
wrestling wrestling wrestling wrestling
wrestling wrestling wrestling wrestling
i would probably try to text single eggs
من احتمالا سعی می کنم به تک تخم مرغ پیامک ارسال کنم
and stuff sing legs yeah
و پاها آواز می خوانند بله
i haven't okay
من خوب نیستم
no no i mean i have no i've honestly i
نه نه منظورم اینه که ندارم صادقانه دارم
don't have the slightest clue i'd have
کوچکترین سرنخی ندارم
to feel i'd feel them out um but single
برای اینکه احساس کنم من آنها را احساس می کنم اما مجرد هستند
leg's my best takeaway people talk about
leg بهترین غذای من است که مردم در مورد آن صحبت می کنند
his wrestling being really good the
کشتی او واقعا خوب است
people that train with him so okay so i
افرادی که با او تمرین می کنند خیلی خوب هستند پس من
i grilled someone i will not say who on
من کسی را کباب کردم که نمی گویم کیست
the ed ruth think ed ruth is very elite
اد روث فکر می کند اد روث بسیار نخبه است
at folk style wrestling he never became
در کشتی سبک عامیانه هرگز تبدیل نشد
that great at fighting unfortunately
متاسفانه در جنگیدن عالی است
wait ed ruth wrestled khabib they were
صبر کنید اد روث کشتی گرفت آنها بودند
on the same team for a while yeah okay
در همان تیم برای مدتی بله خوب است
and there was rumors that could be beat
و شایعاتی وجود داشت که قابل شکست بود
him up and i said i
او بلند شد و من گفتم
sure can't believe that and i've heard
مطمئناً نمی توانم این را باور کنم و من شنیده ام
that that was
این بود
if they were just straight wrestling ed
اگر آنها فقط کشتی مستقیم بودند
would get slightly the better of it well
کمی بهتر از آن به خوبی
edwards is like one of the greats he's
ادواردز مانند یکی از بزرگانی است که اوست
great he's really good
عالی است او واقعا خوب است
yeah so that was what i heard
آره پس این چیزی بود که من شنیدم
but in an mma setting because of all the
اما در یک محیط mma به دلیل همه
tools that khabib would get them
ابزاری که خبیب آنها را به دست می آورد
i don't know
من نمی دانم
but it what but i agree i agree with
اما چه چیزی اما من موافقم موافقم
rogan on this one that would have been
روگان در این یکی که می شد
good to see yeah i'm fine so yeah if
خوب است که می بینم بله من خوبم پس بله اگر
kaby wants to work out i'd love it i
کبی می‌خواهد تمرین کند، دوست دارم
love i love wrestling and grappling i
عشق من عاشق کشتی و چنگ زدن هستم
don't do much juju because i don't have
جوجو زیاد انجام نده چون ندارم
time for it anymore i'm at the wrestling
دیگر وقت آن است که من در کشتی هستم
academy like every single day
آکادمی مثل هر روز
uh but yeah i i love jiu jitsu while i
اوه اما آره من عاشق جیو جیتسو هستم
did it and you know if i didn't have
انجامش دادم و میدونی اگه نداشتم
wrestling cameras i probably would still
دوربین های کشتی من احتمالا هنوز هم
be doing jiu jitsu yeah you did well and
جیو جیتسو انجام میدهی آره خوب انجام دادی و
you just as well but
شما به همین خوبی اما
let me ask you a ridiculous question
بذار یه سوال مسخره ازت بپرسم
who's the greatest of all time freestyle
که بهترین بازیکن آزاد تمام دوران است
or folk style oh wrestling wrestling hmm
یا سبک عامیانه آه کشتی کشتی هوم
well i i will say my knowledge past like
خوب من می گویم دانش گذشته من مانند
the year 2000 is
سال 2000 است
really
واقعا
not that great because you can which
آنقدرها هم عالی نیست زیرا شما می توانید
direction sorry after 2000 no before
جهت متاسفم بعد از 2000 نه قبل
because you can't find any film or
چون هیچ فیلمی پیدا نمی کنید یا
anything you know and so you hear
هر چیزی که می دانید و بنابراین می شنوید
involvement so you need evidence you
دخالت، بنابراین شما به مدرک نیاز دارید
need direct evidence i want to be able
به شواهد مستقیم نیاز دارم من می خواهم بتوانم
to watch them and see them and feel the
برای تماشای آنها و دیدن آنها و احساس آنها
times and feel their opponents and you
بارها و مخالفان خود و شما را احساس می کنند
know all those things to really like i i
همه آن چیزها را می دانم تا واقعاً من را دوست داشته باشم
hate giving bad answers you know so um i
از دادن جواب بد متنفرم
would
خواهد شد
i there's just not enough footage of any
من فقط فیلم کافی از هیچکدام وجود ندارد
of those people you know we go back to
از آن افرادی که می شناسید ما به آنها برمی گردیم
someone like alexander medved
کسی مثل الکساندر مدود
like you can't find footage you can't
مثل اینکه نمی توانید فیلمی را پیدا کنید، نمی توانید
find anything on him you know it's like
هر چیزی را در او پیدا کنید که می دانید شبیه آن است
who is he wrestling you know i'm not
کی داره کشتی میگیره میدونی من نیستم
sure so
مطمئنا اینطور است
um
ام
post 2000 i think and also just
من فکر می کنم پس از 2000 و همچنین فقط
freestyle so
سبک آزاد بنابراین
um americans right it's just the tf has
اوم آمریکایی ها درست است این فقط tf است
the probably the best argument posted i
احتمالا بهترین استدلال ارسال شده i
think said july of um if you guys have
فکر می کنم گفت ژوئیه از ام اگر شما بچه ها
the russian tank that guys yeah yeah so
تانک روسی که بچه ها بله بله همینطور است
who's who's better snyder or such alive
چه کسی بهتر است اسنایدر یا چنین زنده باشد
so sigil i just wanted the olympics i
بنابراین من فقط المپیک را می خواستم
understand this i understand how that
این را درک می کنم من می فهمم که چگونه آن را
works but there's pretty close right
کار می کند اما تقریباً نزدیک است
not really not not that much but in
نه واقعا نه چندان اما در
general the match up so well so kyle won
به طور کلی مسابقه خیلی خوب پیش رفت تا کایل برنده شد
the first one in 17 said july i have
اولین نفر در 17 گفت ژوئیه دارم
pinned him the following year but then
سال بعد او را سنجاق کرد اما بعد
kyle lost and took bronze in 19 um and
کیل شکست خورد و برنز 19 ام و
then just lost i don't want i don't want
سپس فقط از دست داد من نمی خواهم نمی خواهم
to say fairly decisively but it was it
قاطعانه بگویم اما همین بود
was six to three and that there was a
شش تا سه بود و وجود داشت
late takedown he kind of gave it up and
او به نوعی آن را رها کرد و
maybe
شاید
feels really competitive maybe he
شاید او واقعاً احساس رقابت می کند
wouldn't have um
نمی خواهد ام
they're gonna wrestle again in like two
آنها دوباره مثل دو نفر کشتی می گیرند
weeks here so that you know yeah i mean
هفته ها اینجاست تا بدانی بله منظورم است
you have to say said july at this point
در این مرحله باید بگویید ژوئیه
there's nothing else to say unless kyle
هیچ چیز دیگری برای گفتن وجود ندارد مگر اینکه کایل
proves us otherwise
خلاف این را به ما ثابت می کند
yeah not enough people talk about said
بله، مردم به اندازه کافی در مورد آن صحبت نمی کنند
you're live okay why
تو خوب هستی چرا
you think that guy should go to mma i
شما فکر می کنید که آن مرد باید به mma i برود
think kyle should go to mma some of
فکر کن کیل باید چند تا به مامانا بره
these guys yeah they're making enough
این بچه ها بله به اندازه کافی درست می کنند
money in wrestling where they don't
پول در کشتی جایی که آنها ندارند
really feel the need to it's just
واقعا احساس نیاز به آن فقط
terrifying though it's a heavy weight
ترسناک است هر چند وزن سنگینی دارد
such a life would probably it's like
چنین زندگی احتمالاً مانند آن است
it's like could be but heavy weight well
مثل اینکه می تواند باشد اما وزن سنگین خوب است
i don't know if you remember do you
نمی دونم یادت هست یا نه
remember bill mahoff sabilal makhov
بیل ماهوف سبیلال ماخوف را به یاد بیاورید
actually was the russian representative
در واقع نماینده روسیه بود
in both styles in 2016 gregoire and
در هر دو سبک در 2016 gregoire و
freestyle um
فری استایل ام
and he was to my knowledge the only
و تا آنجا که من می دانستم او تنها کسی بود
person the ufc's ever signed that was
شخصی که ufc تا به حال امضا کرده است
zero and z in modern era signed that was
صفر و z در دوران مدرن امضا شده بود
zero and zero and then he actually never
صفر و صفر و سپس او در واقع هرگز
ended up fighting
به دعوا ختم شد
but weird right
اما عجیب است درست است
so yeah my motivation i i don't know i
بنابراین آره انگیزه من، من نمی دانم
don't know what the story is because
نمی دانم داستان چیست زیرا
sometimes out of russia i mean maybe
گاهی اوقات خارج از روسیه منظورم شاید
better sources than i do sometimes it
منابع بهتر از من گاهی اوقات آن را
feels like dudes just disappear like
احساس می کنم آدم ها فقط ناپدید می شوند
they're a world champ or a little big
آنها یک قهرمان جهان یا کمی بزرگ هستند
champion i'll say you're like wait i
قهرمان من می گویم تو مثل صبر کن
didn't
نکرد
where'd he go you talked [\h__\h] about
کجا رفت تو در موردش حرف زدی
russia earlier in the conversation so
روسیه پیش از این در گفتگو به همین ترتیب
what'd i say i i forgot but i think
چی میگفتم فراموش کردم ولی فکر میکنم
steroids i think somebody's gonna show
استروئید فکر می کنم کسی قرار است نشان دهد
up to your door i'm worried i honestly
تا در خانه شما نگران هستم صادقانه بگویم
i've said enough bad things where i
من به اندازه کافی چیزهای بد گفته ام
would be you know kind of looking over
آیا می دانید که به نوعی نگاه می کنید
my shoulder if i went to the science or
شانه من اگر به علم یا
something
چیزی
uh i for one love the russians what
اوه من عاشق روس ها هستم
about icarus
در مورد ایکاروس
how does that make you feel what about
چه احساسی به شما می دهد
it it's fake news oh really i'm just
این یک خبر جعلی است اوه واقعاً من هستم
kidding it's
شوخی کردم
yeah
بله
you know it's troublesome man i hate
میدونی این مرد دردسرسازه که ازش متنفرم
cheating in all of its forms
تقلب در تمام اشکال آن
uh any other like recaps from the
اوه هر چیز دیگری مانند خلاصه از
olympics of uh 2020 tokyo that stood out
المپیک Uh 2020 توکیو که برجسته بود
to you gable stevenson like anything
به تو گیبل استیونسون مثل هر چیزی
like that yeah um no i think america is
مثل آن آره ام نه من فکر می کنم آمریکا چنین است
coming to the point where we're going to
به نقطه ای می رسیم که به آن می رویم
compete with russia every single year in
هر سال با روسیه رقابت کنید
wrestling which obviously you know
کشتی که معلومه که میدونی
i a long long time ago many many we did
من خیلی وقت پیش بسیاری از ما انجام دادیم
we were great and then kind of after
ما عالی بودیم و بعد از آن
that soviet union period i think there
آن دوره اتحاد جماهیر شوروی فکر می کنم آنجاست
was a lot of poverty in that area and
فقر زیادی در آن منطقه بود و
that kind of led the wrestling team
این نوع تیم کشتی را رهبری کرد
going down a little bit and then
کمی پایین می آید و بعد
obviously a lot of those regions
بدیهی است که بسیاری از آن مناطق
where they found
جایی که پیدا کردند
oil and gas in the caspian sea i believe
من معتقدم نفت و گاز در دریای خزر است
and they've been
و آنها بوده اند
um really kind of on the upswing for the
اوم واقعاً در حال افزایش است
last 20 years and now uh america really
20 سال گذشته و حالا واقعاً آمریکا
since 2012 has been on the upswing in
از سال 2012 در حال افزایش بوده است
wrestling and we're kind of really
کشتی و ما واقعاً یک جورهایی هستیم
competing with them and they're not
با آنها رقابت می کنند و آنها نیستند
sending a couple of their best guys at
فرستادن چند نفر از بهترین بچه هایشان در
top so so for those who don't know the
بالا بنابراین برای کسانی که نمی دانند
olympics i put back in the year so they
المپیک را دوباره در سال گذاشتم تا آنها
are hosting the 2021 world championships
میزبان مسابقات جهانی 2021 هستند
despite the fact that we just had the
با وجود این واقعیت که ما فقط آن را داشتیم
olympics two months ago so it's
المپیک دو ماه پیش همینطور است
happening next week in oslo norway so
هفته آینده در اسلو نروژ اتفاق می افتد
like russia is not sending their number
مثل اینکه روسیه شماره آنها را ارسال نمی کند
one at 57 and number 165 so it's like
یکی در 57 و شماره 165 پس مثل این است
america's probably gonna win i think i
به نظر من آمریکا احتمالا برنده خواهد شد
don't want to guarantee anything but
نمی خواهم چیزی را تضمین کنم اما
there's there's a really good chance
یک شانس واقعا خوب وجود دارد
jake taylor also competing america gave
جیک تیلور نیز رقابت آمریكا داد
any of the olympians that meddled the
هر یک از المپیکی هایی که در آن مداخله کردند
opportunity to not even have to wrestle
فرصتی برای اینکه حتی مجبور نباشید کشتی بگیرید
off they just got to keep the spot since
از آن زمان آنها فقط باید محل را حفظ کنند
it was two months later if they meddled
اگر دخالت می کردند دو ماه بعد بود
so the only one who's not as gable
بنابراین تنها کسی که به عنوان شیروانی نیست
gable's moving on we have a pretty good
گیبل در حال حرکت است، ما وضعیت بسیار خوبی داریم
guy behind him named nick was dallas he
مردی که پشت سرش بود به نام نیک دالاس او بود
was a world medalist uh but then he said
یک مدال جهانی بود اما بعد گفت
burroughs filled in the 79 spot
حفره ها در نقطه 79 پر شدند
jayden cox filled in the 92 spot who's a
جیدن کاکس جای 92 را پر کرد
world champion also so we have uh uh
قهرمان جهان نیز بنابراین ما اوه اوه
it's a hell of a team pretty good squad
این یک تیم جهنمی است که تیم بسیار خوبی است
yeah
بله
pretty good squad
تیم خیلی خوب
okay
باشه
so given your run in bellator in one
بنابراین با توجه به اجرای خود را در bellator در یک
championship that was like one of the
قهرمانی که مانند یکی از آن بود
most dominant runs in mma
غالب ترین اجراها در mma
what would you say was like key to your
چه چیزی می گویید مانند کلید شما بود
dominance and that long undefeated
تسلط و آن مدت طولانی شکست ناپذیر
streak
خط
huh
متعجب
i i'd probably con consistency would be
من احتمالا سازگاری خواهد بود
one the fact that
یکی این واقعیت است که
i just i lived and trained the same way
من فقط همین طور زندگی کردم و تمرین کردم
no matter where my life was whereas a
مهم نیست زندگی من کجا بود در حالی که a
lot of fighters once they start making
بسیاری از مبارزان هنگامی که شروع به ساختن می کنند
money for the first time they have all
پول برای اولین بار آنها همه دارند
these obligations and they travel and
این تعهدات و آنها سفر و
they they really enjoy making money and
آنها واقعا از پول درآوردن لذت می برند و
that's kind of why some of them
به همین دلیل است که برخی از آنها
fall off she had like the same process
سقوط او مانند همان روند بود
like the same yeah
مثل همین آره
my house i didn't vacation ever yeah
خانه من هرگز تعطیلات نرفتم بله
everything just no you know i
همه چیز را فقط نمی دانی من
and so that was a big part of it um
و بنابراین این بخش بزرگی از آن بود
obviously the the style thing is like no
بدیهی است که چیز سبک مانند نه است
one could there's only a few people who
ممکن است تنها چند نفر باشند که
could stop my style
می تواند سبک من را متوقف کند
um
ام
and i think i continued to get better as
و من فکر می کنم من همچنان به بهتر شدن ادامه دادم
a mixed martial artist and
یک رزمی کار مختلط و
um
ام
i wasn't as innovative in mixed martial
من در رزمی مختلط مبتکر نبودم
arts but there was a handful of things
هنر اما تعداد انگشت شماری چیز وجود داشت
that i innovated you know specifically
که من ابداع کردم شما به طور خاص می دانید
in the top position where i spent a lot
در جایگاه برتر جایی که من هزینه زیادی کردم
of time where just like there was just
از زمان که درست مثل آنجا بود
once that got on top of you it was like
یک بار که بالای سر شما قرار گرفت انگار
in a spider web and there was just kind
در یک تار عنکبوت و فقط مهربان بود
of no way out you know you never felt
بدون هیچ راهی می دانید که هرگز احساس نکردید
the certain things i was doing and so
کارهای خاصی که انجام می دادم و غیره
people just think hey they gave up
مردم فقط فکر می کنند هی تسلیم شدند
eventually how's the level of wrestling
در نهایت سطح کشتی چگونه است
in mma would you say
در mma شما می گویید
so
بنابراین
uh i i saw somewhere like champions the
اوه من جایی مانند قهرمانان را دیدم
the most popular martial art for current
محبوب ترین هنر رزمی برای جریان
ufc champions they're all wrestling so
قهرمانان ufc همگی در حال کشتی گرفتن هستند
we just lost a bunch of the bells
ما فقط یک دسته از زنگ ها را از دست دادیم
wrestling wrestling as a sport right but
کشتی کشتی به عنوان یک ورزش درست است اما
yeah one point we had i think it was
بله یک نکته داشتیم فکر می کنم همین بود
eight of nine maybe or something to that
هشت از نه شاید یا چیزی شبیه به آن
effect uh and i think i think it's not
اثر اوه و من فکر می کنم که اینطور نیست
just wrestling not just the actual
فقط کشتی گرفتن نه فقط واقعی
martial art of wrestling that
هنر رزمی کشتی که
contributes to
کمک می کند
our success in mixed martial arts but
موفقیت ما در هنرهای رزمی ترکیبی اما
other things like this the way we're
چیزهای دیگر مانند این راه ما
systemized so
نظام مند شده است
most kids who each have assists have
اکثر بچه هایی که هر کدام پاس گل دارند
went through the high school program and
برنامه دبیرستان را طی کرد و
the college program and they know how to
برنامه کالج و آنها می دانند که چگونه
show up on time and they know how to
به موقع حاضر می شوند و آنها می دانند چگونه
work hard so when they go to att or aka
سخت کار کنید تا وقتی به att یا aka بروند
or wherever they know how to show up on
یا هر جا که بدانند چگونه ظاهر شوند
time and they know how to work hard and
زمان و آنها می دانند چگونه سخت کار کنند و
that's going to get you a really long
این کار شما را خیلی طولانی خواهد کرد
way just those two things right not even
راه فقط آن دو چیز درست است نه حتی
the techniques it's just the disciplines
تکنیک ها فقط رشته ها هستند
those things then i think you throw on
آن چیزها را پس من فکر می کنم که شما آن را به کار می اندازید
top of the fact that most of us have
بالاتر از این واقعیت است که اکثر ما داریم
competed
رقابت کرد
1500 to 2000 times probably by the time
در آن زمان احتمالاً 1500 تا 2000 بار
we get to 20 something like that's a
ما به 20 می رسیم چیزی شبیه به یک
huge advantage too most of these other
مزیت بزرگ بیش از حد بسیاری از این دیگر
people from other disciplines maybe have
افرادی از رشته های دیگر شاید داشته باشند
completed 100 if if that right so we
100 تکمیل شد اگر اینطور باشد
have this competitive process down
این روند رقابتی را کاهش دهید
really really really really well
واقعا واقعا خیلی خیلی خوب
um plus the weight cut the weight cut
امم به اضافه وزن کاهش وزن را کاهش داد
there's all these things right that
همه این چیزها درست است
factor into it um i think the fact that
فاکتور در آن ام من فکر می کنم این واقعیت است که
we're really open-minded like i think if
ما واقعاً مانند من فکر می کنم که فکر می کنم باز هستیم
you would
شما می خواهید
i don't pick on jiu-jitsu again but like
من دوباره جیو جیتسو را انتخاب نمی کنم اما دوست دارم
how many jiu jitsu guys have become
چقدر بچه های جیو جیتسو شده اند
highly proficient in wrestling versus
مهارت بالایی در کشتی در مقابل
how many wrestling guys have become
چقدر کشتی گیر شده اند
highly proficient in jiu jitsu i think
من فکر می کنم در جیو جیتسو بسیار مهارت دارم
that number swings one way and not that
این عدد یک طرفه می چرخد ​​و نه آن
much the other way you know
خیلی جور دیگه ای که میدونی
so
بنابراین
we're open to adapting and learning and
ما برای انطباق و یادگیری و
and for some reason like jiu jitsu
و به دلایلی مانند جیو جیتسو
people how many of them have got high
مردم چند نفر از آنها بالا گرفته اند
level wrestling or even mediocre
سطح کشتی یا حتی متوسط
wrestling and the number's really small
کشتی و تعداد آنها واقعا کم است
like they refuse to it's really
مثل اینکه آنها از آن امتناع می ورزند
frustrating
خسته کننده، اذیت کننده
like why won't they do this is obviously
واضح است که چرا آنها این کار را نمی کنند
a part of it you know if like i don't
بخشی از آن را می دانید اگر دوست ندارم
pick on specific guys but there's
افراد خاصی را انتخاب کنید اما وجود دارد
certain guys in the history of mma where
بچه های خاصی در تاریخ mma که کجا
you're like
شما مثل ... هستید
listen man i mean damien maya who uh
گوش کن منظورم دیمین مایا است که اوه
who's my last fight is a great example
آخرین مبارزه من کیست یک نمونه عالی است
somebody actually did get proficient
کسی واقعاً ماهر شد
wrestling right
کشتی درست
but there's something that's jude you
اما چیزی وجود دارد که شما را عصبانی می کند
guys was like if you just got on top you
بچه ها مثل این بود که شما فقط بالای سرتان می رسیدید
would submit him why can't you learn a
او را تسلیم می کرد که چرا نمی توانید یاد بگیرید
freaking takedown like holy moly like
برداشتن وحشتناک مانند مولی مقدس
just just learn how to take someone down
فقط یاد بگیرید که چگونه یک نفر را پایین بیاورید
once you get them down they will not get
هنگامی که آنها را پایین بیاورید، دریافت نخواهند کرد
up
بالا
and you win the fight like it's so easy
و شما در مبارزه پیروز می شوید که انگار خیلی آسان است
you know but they refuse how complicated
شما می دانید اما آنها از پیچیدگی آن امتناع می ورزند
is that journey so like uh donahue that
آیا آن سفر خیلی شبیه اوه داناهو است
you mentioned yeah craig jones they're
شما اشاره کردید بله کریگ جونز آنها هستند
big on
بزرگ در
wrestling as part of justin now yeah
کشتی به عنوان بخشی از جاستین در حال حاضر بله
like wrestling not just on the feet but
مانند کشتی نه تنها روی پا بلکه
wrestling from the bottom coming up and
کشتی از پایین آمدن به بالا و
all that kind of
این همه نوع
stuff so how difficult is that whole
چیزهای پس چقدر سخت است که کل
skill set would you say for jiu-jitsu
مجموعه مهارتی را برای جیو جیتسو می گویید
person to learn um not that hard if they
شخص برای یادگیری ام آنقدر سخت نیست اگر آنها
really put their mind to because they
واقعاً ذهن خود را به خاطر آنها معطوف می کنند
already like when you grapple and this
از قبل مانند زمانی که شما دست و پنجه نرم می کنید و این
is any grappling art like there's a
آیا هر هنر مبارزه ای مانند یک وجود دارد
certain part of it that you kind of get
بخش خاصی از آن را که به نوعی بدست می آورید
and it can it might not be the exact
و ممکن است دقیق نباشد
same thing but you understand how your
همان چیزی است، اما شما می دانید که چگونه شما
body moves and how to feel certain
حرکت بدن و چگونگی احساس اطمینان
pressures and you can adapt yourself
فشارها و شما می توانید خودتان را وفق دهید
pretty quickly you know so i don't think
خیلی سریع میدونی پس فکر نمیکنم
that i think there's a certain level of
که فکر می کنم سطح خاصی از آن وجود دارد
stubbornness where they didn't want to
سرسختی در جایی که نمی خواستند
certain people didn't want to do it for
برخی افراد نمی خواستند این کار را انجام دهند
whatever reason
به هر دلیلی
i think a lot of times
من خیلی وقت ها فکر می کنم
in mma it's the i'm so macho i can stand
در mma این من آنقدر ماچو هستم که می توانم بایستم
and bang thing you know where they want
و چیزی که می دانید کجا می خواهند
to you know show how macho they are um
تو میدونی نشون بده چقدر ماچو هستن
but yeah that was a frustrating one that
اما بله، این موضوع ناامید کننده ای بود
they it there's a lot of wrestlers who
آنها کشتی گیران زیادی هستند که
became highly proficient in jiu jitsu
در جیو جیتسو مهارت بالایی پیدا کرد
and really adapted and it doesn't go the
و واقعا تطبیق داده شده و نمی شود
other way and then i guess the other
راه دیگر و سپس من دیگر حدس می زنم
thing there too is um
چیزی که آنجا هم هست
they can both steal from each other
هر دو می توانند از یکدیگر سرقت کنند
right as
درست به عنوان
any martial art can steal from another
هر هنر رزمی می تواند از دیگری بدزدد
and like i feel like jujitsu didn't do
و مثل اینکه من احساس می کنم جوجیتسو انجام نداده است
enough stealing from wrestling like they
مثل آنها از کشتی دزدی کافی است
should have looked at all the wrestling
باید به تمام کشتی ها نگاه می کرد
possible and said
ممکن است و گفت
well why why don't we steal that and
خوب چرا ما آن را نمی دزدیم و
that and that you know and like hey
آن و اینکه می دانی و دوست داری هی
let's take that over and maybe we'd make
بیایید آن را بپذیریم و شاید بتوانیم
a little tweak because it's different
کمی تغییر دهید زیرا متفاوت است
but there's something we can definitely
اما چیزی وجود دارد که ما قطعا می توانیم
use there so like in wrestling
از آنجا مانند کشتی استفاده کنید
for example you know there's a one-armed
به عنوان مثال شما می دانید که یک دست وجود دارد
guillotine in jujitsu right
گیوتین در جوجیتسو درست است
okay so there's a move called well it's
بسیار خوب پس یک حرکت وجود دارد به نام خوب آن است
got a hurricane it's like the oldest
طوفان گرفتم مثل قدیمی ترین طوفان
move in wrestling because it's what they
در کشتی حرکت کنید زیرا این چیزی است که آنها دارند
did the cows where they go around the
آیا گاوها جایی که آنها به اطراف می روند
chin and they throw them on their back i
چانه و آنها را به پشت می اندازند i
don't really call that one i don't know
من نمی دانم واقعاً آن را صدا نکنید
okay
باشه
sorry did you just ask me what i call
ببخشید فقط از من پرسیدی که من چی میگم
that one yeah would you take a cow and
که یک بله شما یک گاو می گیرید و
grab it by the no no
آن را با نه بگیر
no but in wrestling in wrestling i don't
نه اما در کشتی در کشتی من این کار را نمی کنم
know
دانستن
okay are you putting it under yeah so
خوب آیا شما آن را زیر قرار می دهید بله بنابراین
you grab their chin and then you go
چانه آنها را می گیری و بعد می روی
under their arm and then throw them
زیر بغل آنها و سپس آنها را پرتاب کنید
underneath okay gotcha yeah yeah so we
در زیر اوکی گفتا بله بله پس ما
call that the honey badger but it's got
آن را گورکن عسلی بنامید اما دارد
honey badger different names wherever
گورکن عسل با نام های مختلف در هر کجا
you go it's got different names um
تو برو اسم های مختلفی داره
so i would always i would say like
بنابراین من همیشه می خواهم بگویم دوست دارم
pre-jiu-jitsu i was i was average at it
من قبل از جیو جیتسو بودم و در آن متوسط ​​بودم
like i could do it i but against good
مثل اینکه می‌توانستم آن را انجام دهم، اما در مقابل خوب
people you'd never get it first because
افرادی که شما هرگز آن را اول دریافت نمی کنید زیرا
i'll tell you what exactly because they
من به شما می گویم دقیقاً چه چیزی زیرا آنها
would get the back of their head up and
پشت سرشان را بالا می گرفتند و
they're too strong where you couldn't
آنها در جایی که شما نتوانستید خیلی قوی هستند
collapse them by going over their neck
با رفتن از روی گردن آنها را فرو بریزید
right because the forces weren't right
درست است زیرا نیروها درست نبودند
so then in jiu jitsu you learn the one
پس در جیو جیتسو یکی را یاد می گیرید
arm guillotine where you grab their chin
گیوتین بازو در جایی که چانه آنها را می گیرید
and this is more of running along the
و این بیشتر از دویدن در امتداد است
side of their head and then and then you
سمت سر آنها و سپس و سپس شما
go here and you choke them right
به اینجا بروید و آنها را درست خفه می کنید
much more efficient way to move their
راه بسیار کارآمدتر برای حرکت آنها
head because the fulcrum is way down
سر کنید زیرا نقطه اتکا بسیار پایین است
here and their head can move into that
اینجا و سر آنها می تواند به آن حرکت کند
right so once i learned that in jiu
درست است، پس یک بار آن را در جیو یاد گرفتم
jitsu i'm like wait
جیتسو من مثل صبر کردن هستم
i can do this in wrestling
من می توانم این کار را در کشتی انجام دهم
so now once i learn how to grab their
بنابراین اکنون یک بار یاد می‌گیرم که چگونه آنها را بگیرم
chin the right way and i do the honey
چانه را به روش درست انجام می دهم و عسل را انجام می دهم
badger no one ever gets out i just had
گورکن هیچ کس هرگز بیرون نمی آید من فقط داشتم
to steal that jiu jitsu put in wrestling
برای سرقت آن جیو جیتسو در کشتی
and boom there we go but very few people
و رونق وجود دارد ما می رویم اما تعداد بسیار کمی از مردم
steal any direction that takes
هر جهتی را که می خواهد بدزدید
creativity really and open minds so easy
خلاقیت واقعاً و ذهن باز بسیار آسان است
because it's already done you just got
چون این کار قبلاً انجام شده است، شما تازه انجام داده اید
to steal it i mean saying with judo if
برای دزدیدن آن یعنی گفتن با جودو اگر
you're a geek you're just a person
شما یک گیک هستید شما فقط یک شخص هستید
there's so much stuff in judo that um
چیزهای زیادی در جودو وجود دارد که اوم
that's ripe for the stealing because uh
این برای دزدی آماده است زیرا اوه
judo is much more emphasizes uh
جودو بسیار بیشتر تاکید می کند
explosive
مواد منفجره
uh moves on the transition which is
اوه حرکت می کند در انتقال که است
something gestured does not do because
چیزی با اشاره انجام نمی دهد زیرا
you have seen from the takedown to from
شما از حذف به از دیده اید
the takedown but also just in general
حذف، بلکه به طور کلی
just in the transition the concept of
فقط در انتقال مفهوم
transition the um
انتقال um
like it just is very much about like
مثل آن است که بسیار شبیه است
we're in this position then we're in
ما در این موقعیت هستیم سپس در آن هستیم
this position then we're in this
این موقعیت پس ما در این هستیم
position yeah the the the judo is much
موقعیت بله جودو بسیار است
more
بیشتر
in when it when there's chaos of any
در زمانی که هرج و مرج وجود دارد
kind yeah that's when you need to strike
بله، آن موقع است که شما نیاز دارید که ضربه بزنید
them and to learn that i mean that's why
آنها و یاد بگیرند که منظورم به همین دلیل است
people like travestines and judoka when
مردم مانند تراوستین و جودوکار وقتی
they go to jiu-jitsu they can dominate
آنها به جیو جیتسو می روند و می توانند بر آنها مسلط شوند
but
ولی
just the people should
فقط مردم باید
steal that too stubborn
سرقت که بیش از حد سرسخت
yeah but so is every wrestlers are
بله، اما همه کشتی گیران همینطور هستند
stubborn too
سرسخت هم
no way
به هیچ وجه
there would never be any stubborn
هرگز هیچ سرسختی وجود نخواهد داشت
wrestlers well i mean i was surprised
کشتی گیران خوب منظورم این است که شگفت زده شدم
you know all these coaches john smith
شما همه این مربیان را جان اسمیت می شناسید
dan gable
دن گیبل
they don't really have interest in mma
آنها واقعاً علاقه ای به mma ندارند
or jiu jitsu and so on
یا جیو جیتسو و غیره
like but you would think somebody like a
دوست دارم اما فکر می کنی کسی مثل الف
john smith would like
جان اسمیت دوست دارد
put on a white belt and roll around yeah
یک کمربند سفید بپوشید و بچرخانید بله
i think he's just too focused on you
من فکر می کنم او بیش از حد روی شما متمرکز است
know well he's a coach he's a coach and
خوب می دانم که او یک مربی است او یک مربی است و
what he's doing yeah i mean yeah i think
او چه می کند بله منظورم این است که بله فکر می کنم
if you if you take him when he's younger
اگر او را وقتی جوانتر است ببرید
he would have a lot of fun we actually
او واقعاً از ما لذت می برد
have a really good wrestler making his
یک کشتی گیر واقعا خوب داشته باشید که او را می سازد
mma debut tomorrow and if you bow nickel
mma اولین فردا و اگر نیکل را تعظیم کنید
i'm sure you've heard of him very high
من مطمئن هستم که شما در مورد او بسیار بالا شنیده اید
level i think he's going to have a lot
سطح فکر می کنم او چیزهای زیادی خواهد داشت
of success
از موفقیت
i mean some people might say that like
منظورم این است که برخی افراد ممکن است چنین بگویند
jiu jitsu makes you a little comfortable
جیو جیتسو شما را کمی راحت می کند
being in your back and for a wrestler
بودن در پشت و برای یک کشتی گیر
that could be like really bad i hate
این می تواند بسیار بد باشد که من از آن متنفرم
that take yeah but that that's the dan
که بله، اما این دان است
gable take it's so stupid it's so stupid
gable take آنقدر احمقانه است که خیلی احمقانه است
for god's sakes we know the [\h__\h]
به خاطر خدا ما لعنتی را می دانیم
rules
قوانین
russell you don't go to your back and
راسل شما به پشت خود نمی روید و
jiu-jitsu you can it's like whatever
جیو جیتسو شما می توانید آن را مانند هر چیزی است
yeah nobody likes to jujutsu for example
بله هیچ کس به عنوان مثال جوجوتسو را دوست ندارد
um so i coached when i was at rufus i
اوم پس وقتی در rufus i بودم مربی می‌کردم
coached the wrestling for a long three
مربیگری کشتی برای مدت سه
four five years um so i've been taking a
چهار پنج سال اوم، بنابراین من یک
jiu jitsu guy
پسر جیو جیتسو
and teaching them a wrestling technique
و آموزش یک فن کشتی به آنها
where
جایی که
you needed to use your feet
باید از پاهایت استفاده کنی
to teach youtube guys so easy so simple
برای آموزش به بچه های یوتیوب به همین راحتی و به همین سادگی
because they're they don't understand
چون آنها نمی فهمند
the concept butterfly guard etcetera
مفهوم محافظ پروانه و غیره
etcetera etcetera right to take a
غیره و غیره حق گرفتن الف
wrestler
کشتی گیر
who's never done any of it and teach him
کسی که هرگز هیچ یک از آن را انجام نداده است و به او یاد می دهد
how to use his feet oh my god it's such
چگونه از پاهای او استفاده کنم خدای من این چنین است
a beast it's so hard you know because
یک جانور خیلی سخته که میدونی چون
they just that's not a weapon they're
آنها فقط این یک سلاح نیستند
thinking about using so it's like
فکر کردن در مورد استفاده بنابراین آن را مانند
we understand the rules it's like
ما قوانین آن را درک می کنیم
freestyle folks are wrestling freestyle
افراد سبک آزاد در حال کشتی آزاد هستند
form on the map i can lock my hands you
روی نقشه من می توانم دستانم را به تو قفل کنم
don't see people lock on their hands all
نبینم مردم همه دستشان را قفل کرده اند
the time in folk style just because they
زمان در سبک عامیانه فقط به این دلیل که آنها
did freestyle it's like they they get it
سبک آزاد انجام دادند، مثل این است که آنها آن را دریافت کردند
there's a rule they understand it so the
قانونی وجود دارد که آنها آن را درک می کنند
notion that
تصور کنید که
somebody comes from on your back but
کسی از پشت شما می آید اما
pinning that's like a
سنجاق کردن که مانند یک
it has a special meaning yeah
معنای خاصی دارد بله
but i actually think so jiu jitsu you uh
اما من در واقع به این فکر می کنم که جیو جیتسو تو اوه
you don't actually want to be
شما در واقع نمی خواهید باشید
right flat flat very often right you
اغلب اوقات حق شماست
want to be i always wondered this
می خواهم باشم من همیشه در این فکر بودم
because i did a couple of catch
چون چند تا گیر کردم
wrestling tournaments and i did i would
مسابقات کشتی و من انجام دادم
put myself in butterfly
خودم را در پروانه بگذارم
guard
نگهبان
and
و
i wasn't going against good people so
من مخالف مردم خوب نبودم
which is why i was doing all these
به همین دلیل بود که همه اینها را انجام می دادم
things but i wondered if you could
چیزهایی اما من تعجب کردم که آیا شما می توانید
create a system of wrestling where your
یک سیستم کشتی را در جایی که شما ایجاد کنید
butterfly card so i think that there's
کارت پروانه بنابراین من فکر می کنم که وجود دارد
there's a few places where i use it but
چند جا وجود دارد که من از آن استفاده می کنم اما
so specifically the elevator series
بنابراین به طور خاص سری آسانسور
which my main suits off bottom it is
که لباس اصلی من از پایین آن است
it's not a butterfly guard it's a
این محافظ پروانه نیست بلکه یک محافظ پروانه است
butterfly guard like grip with your foot
محافظ پروانه مانند گرفتن با پای شما
so i boom i go here i catch with my your
بنابراین من بوم من به اینجا می روم و با شما می گیرم
leg with my foot boom and it elevates
پا با بوم پای من و آن را بالا می برد
you over right um and then also
شما بیش از حق ام و سپس همچنین
sometimes like uh
گاهی مثل اوه
i think keegan does it too from watching
فکر می کنم کیگان هم از تماشای این کار را انجام می دهد
me but if i get double leg sometimes uh
من اما اگر گاهی اوقات دو پا می شوم آه
if i'm accepting uh so freestyle
اگر من خیلی آزاد را قبول کنم
obviously you're gonna give a point
بدیهی است که شما یک امتیاز می دهید
focus on accepting that you've already
بر پذیرش آنچه قبلاً انجام داده اید تمرکز کنید
got me and as i go down i'm just gonna
من را گرفت و همانطور که پایین می روم فقط می خواهم
butterfly guard you off you know and
پروانه از شما محافظت می کند می دانید و
then i'm gonna try to flip my hip back
سپس سعی می کنم باسنم را به عقب برگردانم
to the mat and end up in a wizard
به تشک رفت و در نهایت در یک جادوگر قرار گرفت
position
موقعیت
like i've used that quite a few times
مثل اینکه چند بار ازش استفاده کردم
where it's kind of like a bailout
جایی که به نوعی مانند یک کمک مالی است
mechanism that gets me back to
مکانیزمی که مرا به آن برمی گرداند
maybe not a great position but obviously
شاید موقعیت خوبی نباشد اما بدیهی است
much better than being taken down
خیلی بهتر از حذف شدن
beautiful yeah let me ask you quickly
زیبا آره اجازه بده سریع ازت بپرسم
about crypto because you're also you
در مورد کریپتو چون شما هم هستید
have a you have a show you uh you have a
یه نمایش داری تو یه نمایش داری
lot of interest in cryptocurrency
علاقه زیاد به ارزهای دیجیتال
why are you interested in cryptocurrency
چرا به ارزهای دیجیتال علاقه دارید؟
is it just a financial investment or is
آیا این فقط یک سرمایه گذاری مالی است یا
there a philosophy that attracts you to
فلسفه ای وجود دارد که شما را جذب می کند
it philosophy so i
آن فلسفه بنابراین من
my friend told me about in 2017 i was
دوستم در مورد سال 2017 به من گفت که من بودم
actually i went to i was i was uh my
در واقع من رفتم من بودم
friend met me in shanghai i fought in
دوستی با من در شانگهای ملاقات کرد و من در آن دعوا کردم
one championship um and he told me and
یک قهرمانی ام و او به من گفت و
the second he told me i'm like
دومی که به من گفت من شبیه هستم
i'm so in because i had read ron paul
من خیلی وارد هستم چون رون پل را خوانده بودم
and the fed
و فدرال
i read i you know kind of had
خوندم میدونی یه جورایی داشتم
understanding how the fed is
درک وضعیت فدرال
unfair
غیر منصفانه
um and so we told him about crypto this
اوم و بنابراین ما به او در مورد کریپتو این موضوع را گفتیم
decentralized system that no one has
سیستم غیرمتمرکز که هیچ کس ندارد
control over
کنترل بر
it just made sense and so like we've had
این فقط منطقی بود و مانند آنچه ما داشته ایم
you have the podcast we would say
شما پادکستی دارید که ما می گوییم
michael sailor on and i love the wasted
مایکل ملوان در و من عاشق تلف شده هستم
it's like who do you trust more with
مثل اینکه به چه کسی بیشتر اعتماد دارید
your money you trust the politicians or
به پول خود به سیاستمداران اعتماد دارید یا
do you trust engineers
آیا به مهندسان اعتماد دارید
i think that's an easy choice i don't
من فکر می کنم این یک انتخاب آسان است، من این کار را نمی کنم
even think i don't even think i have to
حتی فکر می کنم حتی فکر نمی کنم مجبور باشم
think about that i don't trust
به این فکر کن که من به آن اعتماد ندارم
politicians no matter what country they
سیاستمداران مهم نیست در چه کشوری هستند
come from china america wherever i don't
هر جا که نیستم از چین آمریکا آمده ام
trust them so what about uh into in uh
به آنها اعتماد کنید، پس چه می شود
2017 what was bitcoin
2017 بیت کوین چیست؟
are you um
تو ام
what do you what do you find which ones
چیکار میکنی چی پیدا میکنی کدومشون
do you find interesting
به نظر شما جالب است
yeah there's all kinds of ideas so
بله، همه نوع ایده وجود دارد
there's the the the more
هر چه بیشتر وجود دارد
sort of
به نوعی
primal mechanism of proof-of-work and
مکانیسم اولیه اثبات کار و
bitcoin and then there's smart contracts
بیت کوین و سپس قراردادهای هوشمند وجود دارد
ideas and
ایده ها و
uh there's all kinds of innovations
اوه همه نوع نوآوری وجود دارد
across the different uh
در سراسر مختلف آه
so i can't say i'm yeah i'm in super
بنابراین نمی توانم بگویم که بله، در شرایط فوق العاده هستم
deep where i understand the technical
عمیق در جایی که من فنی را درک می کنم
components of a lot of them i understand
اجزای بسیاری از آنها را می فهمم
what bitcoin can do for people and so
بیت کوین چه کاری می تواند برای مردم انجام دهد و غیره
that's probably the one i've i focused
این احتمالاً همان چیزی است که من روی آن تمرکز کرده ام
the most on
بیشترین مورد
um and i actually
من و اوم در واقع
i think i was talking about i was trying
فکر می کنم داشتم در مورد تلاشم صحبت می کردم
to convince michael to talk about
برای متقاعد کردن مایکل برای صحبت کردن
bitcoin because he hates it also wait
بیت کوین چون از آن متنفر است صبر کنید
dinner last night and i think most of
شام دیشب و فکر می کنم بیشتر
the main problems bitcoin solves
مشکلات اصلی بیت کوین حل می کند
people in america are so
مردم آمریکا چنین هستند
american-centric they don't understand
آمریکایی محور آنها نمی فهمند
it so like high levels of inflation that
آن چنان مانند سطوح بالای تورم که
hasn't happened what's starting to
اتفاقی که در حال شروع شدن است رخ نداده است
happen it hasn't happened in america in
اتفاقاً در آمریکا اتفاق نیفتاده است
a long time right but someone in
خیلی وقته درسته ولی یه نفر داخل
venezuela is like oh i get that
ونزوئلا مثل اوه من متوجه شدم
you know or remittance payments right
شما می دانید یا حواله پرداختی درست است
remittance payments to
پرداخت حواله به
you see it so i saw this in um when i
شما آن را می بینید، بنابراین من این را در اوم وقتی دیدم
was spending time in singapore singapore
وقت خود را در سنگاپور سنگاپور می گذراند
is obviously a really wealthy country
واضح است که کشوری واقعاً ثروتمند است
and so you'd have indonesian workers or
و بنابراین شما کارگران اندونزیایی یا
philippines and they would all go on
فیلیپین و همه آنها ادامه خواهند داد
sundays they would go to these places to
یکشنبه ها به این مکان ها می رفتند
ship stuff back to their families and
کالاها را به خانواده هایشان برگردانند و
through western union western union
از طریق وسترن یونیون وسترن یونیون
couches the [\h__\h] out of these people i
لعنتی را از این مردم بیرون می کند من
mean they're taking 8 10 12 of whatever
یعنی 8 10 12 از هر چیزی را می گیرند
they're sending then it takes five days
آنها می فرستند و پنج روز طول می کشد
and the person's gonna pick it up
و شخص آن را برمی دارد
whereas bitcoin i could send you bitcoin
در حالی که بیت کوین می توانستم برای شما بیت کوین بفرستم
person to person right so like american
شخص به شخص درست مثل آمریکایی ها
people don't understand that american
مردم آن آمریکایی را نمی فهمند
people don't really understand the
مردم واقعا نمی فهمند
unbanked right a decent portion of the
بدون بانک حق بخش مناسبی از
world is unbanked they don't have access
جهان بدون بانک است آنها دسترسی ندارند
to it and a much much much smaller
به آن و بسیار بسیار بسیار کوچکتر
portion of the world doesn't have access
بخشی از جهان دسترسی ندارد
to internet so if i can put a mobile
به اینترنت تا اگر بتوانم موبایل بگذارم
wallet on your phone and we can send
کیف پول در گوشی شما و ما می توانیم ارسال کنیم
money person to person so there's a
پول شخص به فرد پس وجود دارد
whole bunch of those problems where
کلی از آن مشکلات که در آن
americans don't really think about that
آمریکایی ها واقعاً به این موضوع فکر نمی کنند
are really obvious that this solves
واقعا واضح است که این حل می کند
um so i think that's the key one
اوم پس من فکر می کنم این مورد کلیدی است
obviously the fact that i'm
بدیهی است که من هستم
the value goes up is really outstanding
ارزش بالا می رود واقعا عالی است
also but i but if you look at it
همچنین اما من اما اگر به آن نگاه کنید
yeah i got in in 2017 so i got to watch
بله، من در سال 2017 وارد شدم، بنابراین باید تماشا کنم
it go up i didn't sell [\h__\h] at the top
آن بالا رفت من گه در بالا نفروختم
really stupid and then the majority of
واقعا احمقانه و سپس اکثریت
my time was spent through the bear
وقت من از طریق خرس سپری شد
market and so i had to love it for the
بازار و بنابراین من مجبور شدم آن را برای بازار دوست داشته باشم
principles that it provided not the fact
اصولی که آن را ارائه نکرده است
that actually i actually lost money in
که در واقع من در آن پول از دست دادم
the beginning and not now i'm way up but
آغاز و نه اکنون من بسیار بالا هستم اما
um yeah so you're just holding just
اوم آره پس تو فقط نگه داری
holding i think at the top of this bull
نگه داشتن من فکر می کنم در بالای این گاو نر
market i'll probably sell a very small
بازار من احتمالا یک بسیار کوچک را بفروشم
portion
بخش
um just so you mean like right now
اوم فقط منظورت همین الانه
there's a bull market
بازار گاو نر وجود دارد
yeah most most people think say in the
بله، اکثر مردم فکر می کنند که می گویند در
next three to six months will be at the
سه تا شش ماه آینده در
top of the market and so probably when
در بالای بازار و احتمالاً چه زمانی
that happens uh i'll probably sell a
این اتفاق می افتد اوه من احتمالا یک را می فروشم
little bit
کمی
you gotta huddle it ben you got a hot
شما باید آن را جمع کنید
well yeah so i well i don't here's why i
خوب آره پس من خوب من نمی دانم به همین دلیل است
am so my pot one of my podcast co-hosts
من یکی از میزبانان پادکست من هستم
he's he's like super rich like uber rich
او مانند اوبر ثروتمند است
so he has lost touch with the every man
بنابراین او ارتباط خود را با همه افراد از دست داده است
yeah so here's my argument to him it's
بله، پس استدلال من به او این است
really simple um and listen i'm doing
خیلی ساده ام و گوش کن که دارم انجام می دهم
well for myself in life but
خوب برای خودم در زندگی اما
if say someone buys a bitcoin right one
اگر بگوییم کسی یک بیت کوین خریده است
bitcoin five thousand dollars which it
بیت کوین پنج هزار دلار که آن را
was last year and this bitcoin goes from
سال گذشته بود و این بیت کوین از آن خارج می شود
five thousand dollars to two hundred
پنج هزار دلار تا دویست
thousand dollars which is you know right
هزار دلار که شما درست می دانید
around what a lot of people think the
در مورد آنچه بسیاری از مردم فکر می کنند
peak is going to be they bought one
اوج این است که آنها یکی را بخرند
bitcoin and they're living in a 200 000
بیت کوین و آنها در 200000 زندگی می کنند
house so
خانه بنابراین
to take
گرفتن
half of that right you started with five
نیمی از این حق را با پنج شروع کردید
thousand dollars of bitcoin to sell half
هزار دلار بیت کوین برای فروش نیم
a bitcoin
یک بیت کوین
for a hundred thousand dollars and pay
برای صد هزار دلار و پرداخت
off your house your remaining house
خانه شما باقی مانده است
payment that's life-changing to someone
پرداختی که زندگی کسی را تغییر می دهد
it really is and so you still have a
واقعاً اینطور است و بنابراین شما هنوز یک
bitcoin so if bitcoin goes to a million
بیت کوین پس اگر بیت کوین به یک میلیون برسد
you're still gonna have half a million
تو هنوز نیم میلیون خواهی داشت
and you're gonna feel really really rich
و شما واقعاً واقعاً ثروتمند خواهید شد
with it half a million dollars because
با آن نیم میلیون دلار به دلیل
you bought it for for f and twenty five
شما آن را به قیمت f و بیست و پنج خریدید
hundred dollars you know yeah so yeah so
صد دلار میدونی بله پس آره پس
i would encourage anyone who's not uber
من هر کسی را که اوبر نیست تشویق می کنم
rich to if you have huge profits take a
ثروتمند به اگر سود زیادی دارید یک
little bit of them because it could
کمی از آنها چون می توانست
change your life
زندگی خود را تغییر دهید
and if you hold it and it goes down
و اگر آن را نگه دارید و پایین بیاید
you're going to feel the pain of that
شما درد آن را احساس خواهید کرد
like
پسندیدن
sometimes if you're more constrained
گاهی اوقات اگر محدودتر هستید
financially
از نظر مالی
it's much more psychologically difficult
از نظر روانی بسیار دشوارتر است
to ride the wood the ups and downs yeah
برای سوار شدن به چوب بالا و پایین ها بله
it is for sure they have this really
مطمئناً آنها واقعاً این را دارند
fascinating things in bitcoin actually i
چیزهای جذاب در بیت کوین در واقع i
said the guy on uh one of the main guys
گفت: یکی از بچه های اصلی
on our podcast is it's called on chain
در پادکست ما روی زنجیره نامیده می شود
metrics so all all wallet transactions
معیارها بنابراین تمام معاملات کیف پول
are visible you know and so they have
قابل مشاهده هستند شما می دانید و بنابراین آنها می دانند
these all these fun categories i love so
همه این دسته بندی های سرگرم کننده را دوست دارم
i actually i think you said you don't
من در واقع فکر می کنم شما گفتید که این کار را نمی کنید
like numbers but i like numbers
اعداد را دوست دارم اما اعداد را دوست دارم
i love numbers also so they have all
من عاشق اعداد هستم، بنابراین آنها همه را دارند
these different categories like um you
این دسته های مختلف مثل ام شما
can see how long a wallet has held a
می توانید ببینید که یک کیف پول چقدر نگه داشته است
bitcoin right or how many bitcoins are
بیت کوین درست یا چند بیت کوین است
in a certain wallet and so what they've
در یک کیف پول خاص و به همین ترتیب آنچه آنها دارند
seen during this the downturn right so
در طول این رکود درست دیده می شود
april it kind of peaked and went down is
آوریل به نوعی اوج گرفت و پایین آمد
that the the whales are still boston
که نهنگ ها هنوز بوستون هستند
whales people have a thousand or more
مردم نهنگ هزار یا بیشتر دارند
are still buying
هنوز در حال خرید هستند
they've said the main group of sellers
آنها گفته اند گروه اصلی فروشندگان
is the ones who held it from zero to
کسانی هستند که آن را از صفر به نگه داشته اند
three months so like they don't have
سه ماه طوری که انگار ندارند
money they bought it because they
پولی که آن را خریدند چون آنها
thought it was going up and i was like
فکر کردم داره بالا میره و من مثل
oh [\h__\h] i gotta sell it right whereas
اوه لعنتی باید بفروشمش در حالی که
anyone's head out for a long time is
سر هر کسی برای مدت طولانی است
generally still holding on that's
به طور کلی هنوز هم آن را نگه داشته است
interesting that's a good indicator
جالب است که شاخص خوبی است
right for the whole space yeah well let
درست برای کل فضا بله خوب اجازه دهید
me ask you for some advice you've been
من از شما می خواهم نصیحتی که کرده اید
through one heck of a career one heck of
از طریق یک هک شغل یک هک
a life what advice would you give to a
یک زندگی چه توصیه ای به a
young person today
جوان امروز
well in wrestling i
خوب در کشتی من
i think wrestling is really a microcosm
من فکر می کنم کشتی واقعاً یک عالم کوچک است
of what your life's going to be and
از اینکه زندگی شما قرار است چه شود و
that's why one of the things that i
به همین دلیل یکی از چیزهایی که من
stress to kids is like
استرس برای بچه ها مثل
if we can go through this now and figure
اگر بتوانیم اکنون این را طی کنیم و رقم بزنیم
i i've couple kids you're struggling
من چند بچه دارم که شما در حال مبارزه هستید
certain things around if you can figure
چیزهای خاصی در اطراف اگر می توانید بفهمید
out this now in wrestling
اکنون در کشتی از این موضوع خارج شوید
to be a lot better figure out now and
تا الان خیلی بهتر بفهمیم و
get over this mental hump then when
از این قوز ذهنی عبور کن پس کی
you're 32 and you have two kids and
شما 32 سال دارید و دو فرزند دارید و
right and your job's not going well it's
درست است و کار شما خوب پیش نمی رود
gonna be a lot worse it's gonna be a lot
خیلی بدتر میشه خیلی هم میشه
more painful then let's let's [\h__\h]
دردناک تر از آن بیایید لعنتی کنیم
figure it out now so a lot of these
حالا خیلی از اینها را بفهم
things a lot of these lessons we can
چیزهای بسیاری از این درس ها ما می توانیم
learn from wrestling whether it's
از کشتی یاد بگیرید چه اینطور باشد
persistence or perseverance or work
پشتکار یا پشتکار یا کار
ethic or you know i said wrestles show
اخلاق یا می دانید گفتم کشتی نشان می دهد
up on time and they work hard right
به موقع هستند و به درستی سخت کار می کنند
these things if we can learn these
این چیزها را اگر بتوانیم یاد بگیریم
things at an early age those are general
چیزهایی که در سنین پایین هستند کلی هستند
those characteristics characteristics
آن ویژگی ها
will generally carry on
به طور کلی ادامه خواهد داد
throughout our life and those are the
در طول زندگی ما و اینها هستند
things that are going to make us really
چیزهایی که قرار است ما را واقعاً بسازند
successful so um
موفق
you know i would say find a great coach
می‌دانی که می‌گویم یک مربی بزرگ پیدا کن
someone who's gonna spend a lot of time
کسی که زمان زیادی را صرف می کند
and put a lot of time into you and make
و زمان زیادی برای شما بگذارد و بسازید
sure they have a lot of wisdom and
مطمئن باشید که آنها عقل زیادی دارند و
steal all the wisdom that you can from
تمام خردی را که می توانید از آن بدزدید
them and then though if you can be
آنها و سپس اگر شما می توانید
successful at one thing generally
به طور کلی در یک چیز موفق است
whatever that recipe was that took you
هر دستوری که بود شما را گرفت
to be successful with that apply to
برای موفقیت با آن اعمال می شود
everything else
همه چیز دیگر
right apply to the rest of your life
حق برای بقیه زندگی شما اعمال می شود
apply it to uh getting a wife that you
آن را برای گرفتن همسر که شما اعمال کنید
enjoy uh apply it to
از آن استفاده کنید
living in a place you want to live doing
زندگی در مکانی که می خواهید در آن زندگی کنید
a job you want to do right there's so
شغلی که می خواهید درست انجام دهید وجود دارد
many possibilities
بسیاری از امکانات
and you just have to be bold enough to
و شما فقط باید به اندازه کافی جسور باشید
take those chances it's interesting
از این شانس ها استفاده کنید جالب است
because like early on in life is when
زیرا مانند اوایل زندگی زمانی است که
you have much more time like people
شما زمان بیشتری مانند مردم دارید
don't realize this time to learn the
این بار برای یادگیری آن متوجه نیستید
lessons
درس ها
like somehow later in life
مثل بعدا در زندگی
you get busier responsibilities and all
شما مسئولیت های شلوغ تر و همه
that kind of stuff like high school is a
چیزهایی مانند دبیرستان یک است
magical time in college college yeah
زمان جادویی در کالج بله
yeah there's so much time
بله زمان زیادی هست
right learn well you don't even have
درسته خوب یاد بگیر که حتی نداری
kids yet yeah i don't have kids
بچه ها هنوز بله من بچه ندارم
still fills up well no i on purpose and
هنوز به خوبی پر نمی شود من عمدا و
i did something that many people don't
من کاری کردم که خیلی ها انجام نمی دهند
seem to be able to do i walked away from
به نظر می رسد می توانم انجام دهم من از آن دور شدم
a lot of responsibilities just
مسئولیت های زیادی فقط
by saying goodbye oh okay but like but
با خداحافظی اوه باشه اما دوست دارم اما
you know meetings like everybody around
شما جلسات را مانند همه اطرافیان می شناسید
me at mit was like
من در mit شبیه بود
meetings fill the day and then you have
جلسات روز را پر می کنند و پس از آن می توانید
more projects and you do a great job and
پروژه های بیشتر و شما یک کار عالی انجام می دهید و
you become successful and then the more
شما موفق می شوید و سپس بیشتر
meetings fill the day and more
جلسات روز و بیشتر را پر می کند
responsibilities as opposed to like wait
مسئولیت ها بر خلاف انتظار
a minute do i want to be involved in all
یک دقیقه می خواهم در همه چیز شرکت کنم
these things
این چیزها
uh and
اوه و
instead do i want to
در عوض من می خواهم
find one or two things to really focus
یکی دو چیز برای تمرکز واقعی پیدا کنید
on and
در و
that's what i choose but like yeah that
این چیزی است که من انتخاب می کنم، اما دوست دارم که بله
becomes harder and harder and harder to
سخت تر و سخت تر و سخت تر می شود
get older you know what i mean i'm sure
پیرتر شو مطمئنم منظورم را می‌دانی
and and also the more success you have
و همچنین موفقیت بیشتری داشته باشید
you become sought after other places
شما به دنبال جاهای دیگر می شوید
yeah too i'm sure that's happening with
بله من هم مطمئن هستم که این اتفاق می افتد
you and it's hard to say keep saying no
تو و سخت است بگوییم نه
no no
نه نه
it's hard yeah yeah
سخت است بله بله
you're known for roasting people
شما به کباب کردن مردم معروف هستید
with a single boom roasted line so uh
با یک خط بوم برشته شده منفرد
any ideas maybe you want to mention
هر ایده ای که شاید بخواهید ذکر کنید
malice but any ideas come to uh mine
بدخواهی اما هر ایده ای به ذهن من می رسد
when you look at me
زمانی که به من نگاه میکنی
man i do you know what uh if i was gonna
مرد من میدونی اگه قرار بود چیکار کنم
boom roast someone i would want to kind
بوم کباب کسی که می خواهم مهربان باشم
of like research their career and
مانند تحقیق در مورد شغل خود و
dissect them and figure out their
آنها را تشریح کنید و آنها را کشف کنید
biggest get to the core and i did i
بزرگترین رسیدن به هسته و من انجام دادم
didn't have that notion with you i
من این تصور را با شما نداشتم
figured i
من را رقم زد
got a general sense of okay he's really
یک حس کلی از اوکی دارم که او واقعاً خوب است
successful he's super sharp uh he's
موفق او فوق العاده تیز است اوه اوه
really interested in some really
واقعاً به برخی علاقه مند است
interesting things i bet we'll have a
چیزهای جالب شرط می بندم که یک
great conversation but i had no
مکالمه خوبی بود اما من نداشتم
intention to roast you yeah there you go
قصد کباب کردن تو را دارد
what about mouse you had dinner with him
موش که باهاش ​​شام خوردی چی؟
last night hmm for him
دیشب هوم برای او
oh man
اوه مرد
um how'd you get to know him by the way
اوم چطور با او آشنا شدید
just twitter where's the most magical
فقط توییتر جادویی ترین کجاست
place in the world right i always tell
جایی در جهان درست است که من همیشه می گویم
you it's a great source of information
شما این یک منبع عالی از اطلاعات است
if you know how to use it um
اگر می دانید چگونه از آن استفاده کنید
hmm
هوم
he's insane on twitter actually he saw i
او در توییتر دیوانه است در واقع او من را دید
had to unfollow him on twitter because
مجبور شدم او را در توییتر لغو فالو کنم زیرا
he it was too intense too much just too
او هم خیلی شدید بود
much too much it fills up like i want to
خیلی زیاد مثل من پر می شود
be able to consume the content so if i
بتواند محتوا را مصرف کند بنابراین اگر من
want to see something he says i can go
می خواهم چیزی ببینم که او می گوید من می توانم بروم
to his page right
به سمت راست صفحه او
but it's just too much for my timeline i
اما برای جدول زمانی من خیلی زیاد است
want to be able to consume who i follow
می خواهم بتوانم کسانی را که دنبال می کنم مصرف کنم
so i try to not follow a lot of people
بنابراین سعی می کنم افراد زیادی را دنبال نکنم
because i want to be able to consume
چون می خواهم بتوانم مصرف کنم
them um and he was he was too much he he
آنها اوم و او بود او بیش از حد او بود
fights the trolls which uh
با ترول ها مبارزه می کند که اوه
i don't know why we would ever fight the
من نمی دانم چرا ما هرگز با آنها مبارزه می کنیم
trolls there's just too many of them
ترول ها تعدادشان خیلی زیاد است
well he's the troll himself he's like
خوب او خودش همان ترول است که شبیه اوست
the big troll fighting the little trolls
مبارزه ترول بزرگ با ترول های کوچک
he's the king troll there's a million of
او شاه ترول است که یک میلیون ترول وجود دارد
them so even if you kill if you kill a
آنها را بنابراین حتی اگر شما بکشید اگر شما یک
hundred thousand they're still not a
صد هزار آنها هنوز هم نیستند
hundred thousand left did you just keep
صد هزار مونده فقط نگه داشتی
calling he's gonna ignore him it's the
تماس گرفتن که او را نادیده می گیرد
like the night walker or whatever yeah
مثل شبگرد یا هر چیز دیگری بله
well i'll take it because you had
خوب من میگیرمش چون تو داشتی
nothing um you could you couldn't roast
چیزی که نتونستی کباب کنی
gsp out of respect too yeah so i'm just
gsp از روی احترام خیلی بله پس من فقط هستم
gonna take that as a sign what do you
آن را به عنوان یک نشانه در نظر بگیرم
say bad about gsp
در مورد gsp بد بگو
now i try to roast his hair like why are
حالا سعی می‌کنم موهایش را مثل چرایی کباب کنم
you trying to grow grow hair now after
شما در حال تلاش برای رشد مو هستید
all these years he looked good bald
در تمام این سالها او کچل خوبی به نظر می رسید
everyone loved him with his head shaved
همه او را با سر تراشیده دوست داشتند
yeah now it looks kind of strange like
آره الان یه جورایی عجیب به نظر میاد
why you got hair now well it was uh one
چرا الان مو داشتی خوب این یکی بود
of the more surreal moments of my life
از لحظات سورئال تر زندگی من
is so he was here and he wore a black
بنابراین او اینجا بود و لباس مشکی پوشیده بود
suit and tie
کت و شلوار و کراوات
oh really yeah we did the podcast with
اوه واقعا بله ما پادکست را با آن ساختیم
him just mirror image of me
او فقط تصویر من را آینه می کند
and then we also did uh i haven't
و سپس ما هم انجام دادیم اوه من نکرده ام
released it yet but just a video
هنوز آن را منتشر کرده است اما فقط یک ویدیو
together and i was doing a martial arts
با هم و من در حال انجام یک هنر رزمی بودم
stuff in a suit and tie
چیزهایی در کت و شلوار و کراوات
that was quite sick that was quite uh
خیلی مریض بود که خیلی اوه
that that's like
که شبیه آن است
like certain moments in your life are
مانند لحظات خاصی از زندگی شما
just like
درست مثل
i can't believe i was part of that yeah
من نمی توانم باور کنم که من بخشی از آن بودم بله
from uh with gsp uh so yeah i don't
از uh با gsp uh پس بله من این کار را نمی کنم
think i have anything to roast him about
فکر می کنم چیزی برای کباب کردن او دارم
um i mean maybe the matt sarah thing
اوم منظورم شاید همان سارا مات باشد
would be the one that you could get him
می تواند کسی باشد که می توانید او را بدست آورید
with you know but uh yeah i would be i
با تو می دانی اما اوه آره من خواهم بود
would be really fascinated like really
واقعاً مانند واقعاً مجذوب خواهد شد
dig deep uh from a sports psychology
از یک روانشناسی ورزشی عمیقاً حفاری کنید
standpoint because he always talks about
دیدگاهش چون همیشه در موردش صحبت می کند
how much fear he had when he was
چقدر ترس داشت وقتی بود
competing and i and i find that to be
در حال رقابت و من و من متوجه می شویم که چنین است
interesting because obviously so it's
جالب است زیرا بدیهی است که همینطور است
almost like to me it's almost like
تقریباً برای من تقریباً شبیه است
was he successful
آیا او موفق بود
despite that not because of that right
با وجود آن نه به خاطر آن حق
and because anxiety usually leads it
و چون معمولاً اضطراب منجر به آن می شود
really negative performance for the
عملکرد واقعا منفی برای
majority of people and what was it about
اکثریت مردم و در مورد چه چیزی بود
him that the anxiety wasn't super
او که اضطراب فوق العاده نبود
negative you know what i'm saying like
منفی میدونی چی میگم
it's it's very interesting i wonder that
خیلی جالب است من تعجب می کنم
too so i have
من هم همینطور دارم
i wanted that about him but i have a
من این را در مورد او می خواستم، اما من دارم
huge amount of anxiety interacting
مقدار زیادی از تعامل اضطراب
especially with people just about
به خصوص با مردم فقط در مورد
everything yeah i wonder if that's
همه چیز بله من تعجب می کنم که آیا این است
helpful or or not it feels like it's
مفید است یا نه، به نظر می رسد که مفید است
very helpful well i think so it's okay i
بسیار مفید است، من فکر می کنم پس اشکالی ندارد
think in two different so i think uh
به دو تا متفاوت فکر کن پس من فکر میکنم
probably your everyday life okay is
احتمالا زندگی روزمره شما خوب است
different than like in a performance or
متفاوت از مانند یک اجرا یا
a competition it's you have to be like
رقابتی که باید مثل آن باشید
super in the moment of what you're doing
فوق العاده در لحظه کاری که انجام می دهید
so anything that's pulling you away like
بنابراین هر چیزی که شما را دور می کشد مانند
oh my gosh
وای خدای من
high school kids right that coach oh my
بچه های دبیرستانی درسته اون مربی اوه من
gosh my that girl's in the stands and if
خدایا آن دختر در جایگاه است و اگر
i get beat then and they're actually
من کتک می خورم و آنها در واقع هستند
they're actively thinking about this
آنها فعالانه به این موضوع فکر می کنند
other thing when this is going on and i
چیز دیگری وقتی این اتفاق می افتد و من
need a hundred percent of your focus
به صد در صد تمرکز شما نیاز دارد
well here he's never i don't think he
خوب اینجا او هرگز نیست من فکر نمی کنم او باشد
has anxiety in the ring that's the point
اضطراب در رینگ این نکته است
i think like
من فکر می کنم مانند
i have the same thing like if i have a
من همان چیزی را دارم که اگر یک داشته باشم
really high performance thing
واقعا کارایی بالایی داره
that i have to do uh i don't know let
که من باید انجام دهم آه نمی دانم اجازه دهید
you in front of a lot of people yeah
تو جلوی خیلی ها آره
that would be a great example
که یک مثال عالی خواهد بود
that there's huge amount of anxiety
که مقدار زیادی از اضطراب وجود دارد
weeks ahead days ahead hours ahead so
هفته ها جلوتر روزها جلوتر ساعت های جلو بنابراین
you have a system to get rid of it then
شما یک سیستم دارید که از شر آن خلاص شوید
maybe but it's just the body gets rid of
شاید اما فقط بدن از شر آن خلاص می شود
it somehow yeah there's not a system
به نوعی بله سیستمی وجود ندارد
subconscious system yeah it's so you
سیستم ناخودآگاه بله همینطور است
don't you don't actually have anxiety
آیا در واقع اضطراب ندارید
while you're performing so that's like
در حالی که شما در حال اجرا هستید به طوری که مانند
so then that problem somehow that
پس آن مشکل به نحوی که
problem has solved itself right the
مشکل خود به خود حل شده است
problem is when the anxiety is actually
مشکل زمانی است که واقعاً اضطراب وجود دارد
happening while the wrestling match is
در حالی که مسابقه کشتی است اتفاق می افتد
happening that's the real issue yeah but
اتفاق می افتد این مسئله واقعی است بله اما
it's it like sneaks in there too is
آن را مانند دزدکی در آنجا نیز وجود دارد
that's the difference between mma in
این تفاوت بین mma در است
wrestling is there's no breaks in
کشتی هیچ وقفه ای در آن وجود ندارد
wrestling right yeah i guess there is
کشتی درست بله فکر می کنم وجود دارد
you can look at the crowd a little bit
می توانید کمی به جمعیت نگاه کنید
like you can look so maybe maybe but
مثل شما می توانید نگاه کنید پس شاید شاید اما
like the there's other things we have to
مانند چیزهای دیگری که باید انجام دهیم
perform
انجام دادن
well there's more breaks like a lecture
خوب استراحت های بیشتری مانند یک سخنرانی وجود دارد
you can catch yourself thinking like in
شما می توانید خودتان را در حال فکر کردن بگیرید
this conversation you know yeah like
این مکالمه را که می دانید بله دوست دارید
i'll i've said a bunch of stuff where i
من یک سری چیزها را گفته ام که من
think
فکر
why the hell would you say that that's
چرا می گویید که اینطور است
dumb right that that's the anxiety
احمق درست است که این اضطراب است
because there's a pause
چون مکث هست
and that that that could be um i don't
و این که می تواند باشد، من نمی دانم
know i i think it just pushes me to be
می دانم فکر می کنم این فقط به من انگیزه می دهد که باشم
better but maybe i could be way better
بهتر است اما شاید بتوانم خیلی بهتر باشم
if i'll go that yeah it's scary to think
اگر بروم که بله، فکر کردن ترسناک است
that jsp if you let go that way
آن jsp را اگر رها کنید آن راه را رها کنید
because he didn't even better yeah or
چون او حتی بهتر از این هم نشد بله یا
did he ever did did he have like you're
آیا او تا به حال انجام داده است آیا او مانند شما بود؟
saying like
گفتن مثل
you don't necessarily feel those so i
شما لزوما آنها را احساس نمی کنید بنابراین من
think certain people that i've coached
به افراد خاصی فکر کنید که من مربی آنها بوده ام
like they would describe how they would
مانند آنها توصیف می کنند که چگونه می کنند
feel literally during the wrestling
به معنای واقعی کلمه در طول کشتی احساس کنید
match right and you're saying like
درست مطابقت دارد و شما می گویید
during the
در طول
speech performance it's mostly gone yep
عملکرد گفتاری اکثراً از بین رفته است
and that's that's it'll be interesting
و این جالب خواهد بود
to see if like
تا ببینم دوست دارم یا نه
you know he talked a lot about that but
می دانید که او در این مورد زیاد صحبت کرد اما
if it was all if it was all the way
اگر همه چیز بود اگر تمام راه بود
somehow gone and he it means he would
به نحوی رفته و او به این معنی است که خواهد کرد
have a mechanism for it so i had a
یک مکانیسم برای آن دارم، بنابراین من یک
really bad performance my freshman year
واقعا عملکرد بدی سال اول من بود
of high school at nationals
دبیرستان در اتباع
because i had i had the ability to be
چون توانایی این را داشتم
anxious and what my coaches talked about
مضطرب و مربیانم در مورد آنچه صحبت کردند
like and a lot of a type personalities
شخصیت های دوست داشتنی و بسیار متفاوت
are kind of that way you know because
شما می دانید به نوعی به این دلیل
they're trying to consider all
آنها سعی می کنند همه را در نظر بگیرند
possibilities at the same time and
امکانات در همان زمان و
and while we're actually performing or
و در حالی که ما در حال اجرا هستیم یا
competing it's negative to performance
رقابت آن برای عملکرد منفی است
right um so he said
درسته اوم گفت
he would always leading up to the match
او همیشه تا مسابقه پیش می رفت
within say an hour he would his name was
در عرض یک ساعت او نام او بود
talking about fishing he would get
صحبت کردن در مورد ماهیگیری او خواهد شد
someone to talk about fishing with him
کسی که در مورد ماهیگیری با او صحبت کند
because they would stop him thinking
زیرا آنها او را از فکر کردن باز می داشتند
about the match and and being uber
در مورد مسابقه و و uber بودن
anxious so i i kind of really took that
مضطرب هستم، بنابراین من واقعاً آن را پذیرفتم
hard and it really helped me as i would
سخت است و واقعاً همانطور که می خواستم به من کمک کرد
always like have someone to talk to and
همیشه دوست دارم با کسی صحبت کنم و
just just goof around about whatever so
فقط در مورد هر چیزی که اینطور باشد، فقط مسخره کنید
i'm not thinking about this thing and
من به این موضوع فکر نمی کنم و
then once i step in it's time to go so i
پس از آن یک بار که من وارد می شوم، زمان رفتن است بنابراین من
didn't have this like anxious buildup
این را مانند تجمع اضطراب نداشت
and that was how for me i took it away
و این طوری بود که من آن را برداشتم
but like me you know like you said you
اما شما هم مثل من می دانید همانطور که گفته اید
have
دارند
a way to get it away obviously because
راهی برای از بین بردن آن بدیهی است زیرا
yeah i guess so i guess there's little
بله حدس می‌زنم پس حدس می‌زنم کم است
little tricks you come up with yeah you
ترفندهای کوچکی که به ذهنتان می رسد، بله شما
start thinking about it's not fishing
شروع کن به این فکر کن که ماهیگیری نیست
maybe i should try the fishing thing but
شاید باید ماهیگیری را امتحان کنم اما
i hate fishing so boring
از ماهیگیری خیلی خسته کننده متنفرم
well maybe maybe it's good to think
خوب شاید فکر کردن خوب باشد
about that
در مورد آن
all right ben this is uh like i told you
خیلی خوب بن این همان چیزی است که به شما گفتم
i'm a big fan i'm a big fan of your
من یک طرفدار بزرگ هستم من یک طرفدار بزرگ شما هستم
wrestling your fighting your personality
مبارزه با شخصیت شما
uh thank you for coming down thank you
اوه ممنون که اومدی پایین ممنون
for talking today
برای صحبت امروز
huge honor
افتخار بزرگ
bam let's go wrestle
بام بریم کشتی
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with ben askren to support
گفتگو با بن آسکرن برای پشتیبانی
this podcast please check out our
این پادکست لطفا ما را بررسی کنید
sponsors in the description and now let
حامیان مالی در توضیحات و در حال حاضر اجازه دهید
me leave you with some words from
من شما را با چند کلمه از
muhammad ali
محمد علی
only a man who knows what it is like to
فقط مردی که می داند چگونه است
be defeated can reach down to the bottom
شکست می تواند به پایین برسد
of his soul and come up with the extra
از روح خود و با اضافی آمده است
ounce of power it takes to win when the
اونس قدرت لازم است تا برنده شوید زمانی که
match is even
مسابقه یکنواخت است
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما